Đồng nghiệp nữ nhỏ hơn tôi một tuổi, có người yêu năm năm rồi. Tuy khác nhóm nhưng chúng tôi nói chuyện khá hợp, không biết vô tình hay gì mà hai đứa hay để ý nhau, trêu chọc nhau bất cứ khi nào có thể. Tan làm, chúng tôi đợi nhau ra về dù có tối đến mấy. Cách đây hơn một tháng, công ty tôi có đợt thay đổi nhân sự, bạn đề nghị tôi chuyển sang ngồi cùng, trong khi sếp bắt tôi phải ngồi làm với nhóm khác. Kể từ đó mức độ tiếp xúc của chúng tôi nhiều hơn trước.
Ban đầu, tôi chỉ đơn giản nghĩ là do tiếp xúc công việc nhiều nên quý bạn. Một tuần trở lại đây, tôi nhận ra mình đã say nắng bạn. Tôi lập tức hạn chế tiếp xúc với bạn hết sức có thể, tự cô lập bản thân, tránh nói chuyện hay gặp mặt bạn trong tuần đó. Bạn liên tục hỏi tôi có giận gì không, sao lại tránh mặt thế. Tôi không muốn gây rắc rối hoặc phá hoại mối quan hệ của bạn khi biết rõ cảm xúc hiện tại của mình. Tôi không biết phải làm sao, có ý định nghỉ việc hiện tại để kiếm chỗ khác làm. Mong các bạn cho tôi lời khuyên, chân thành cảm ơn.