Tôi đang làm thu ngân tại cơ sở kinh doanh nhỏ, lương tháng 10 triệu đồng, ngoài ra bán thêm hàng online nên thu nhập khoảng 15 triệu đồng mỗi tháng. Chồng tôi làm nhân viên kinh doanh trong công ty nước ngoài, lương tháng 30 triệu đồng. Sinh hoạt phí hàng tháng góp cho cha mẹ và chi tiêu cá nhân nhiều nên khoản tích lũy của vợ chồng tôi không cao. Sau 12 năm kết hôn, chúng tôi chỉ để dành được 800 triệu đồng, so với mặt bằng chung của xã hội thì hơn 10 năm tích lũy nhiều người đã có tiền tỷ để sắm nhà, xe rồi.
Về tài sản trong tương lai, do tôi là con một nên được thừa hưởng căn nhà đang ở với giá trị khoảng 12 tỷ đồng. Ba mẹ chồng ở Đà Nẵng có hai căn nhà, có hai người con trai nên chồng tôi cũng được thừa kế một căn trị giá khoảng 10 tỷ đồng. Xét về mặt tài sản thừa kế trong tương lai, chúng tôi đã có hai căn nhà trị giá 22 tỷ đồng, tuy nhiên đó là chuyện tương lai, còn với tình hình hiện tại vợ chồng đã lớn tuổi, an phận, thu nhập ổn định và không có xu hướng tăng, chi phí sinh hoạt cao nên cũng không tích lũy được nhiều. Khoản tiền dự phòng có sẵn chúng tôi chỉ có khoảng 800 triệu đồng nên bất chợt tôi thấy lo lắng cho tương lai, không biết 12 năm qua chúng tôi tích lũy quá ít như vậy có sai lầm không?