Tôi tốt nghiệp với tấm bằng thạc sĩ, giỏi ngoại ngữ, xin việc ở nước sở tại làm vài năm lấy kinh nghiệm rồi trở về Việt Nam, là nơi tôi thuộc về. Sau vài năm làm việc tại quê hương, tôi vẫn một mình đi về giữa thành phố tấp nập, lại quyết định quay lại đất nước năm xưa du học để tìm cảm giác mới, cho mình một chút thay đổi. Tôi hiểu mình chưa có gia đình, không có ràng buộc gì nên cứ loay hoay không biết ở nơi nào, chưa có nơi đâu giữ chân tôi, ở một thời gian buồn tôi lại muốn đi đến nơi khác.
Tôi đang tìm cho mình các lý do vì sao mãi chưa tìm được bến đỗ, phải chăng là duyên chưa tới? Mọi người vẫn nhận xét tôi cao ráo, có duyên, trắng trẻo, vui vẻ, có học thức, lại khá thông minh. Trong khi các bạn tôi đều có gia đình, có nơi để đi về, bản thân vẫn mãi một mình, đôi lúc khá buồn và hụt hẫng. Ở môi trường việc quanh tôi là những người đã có gia đình, hoặc lúc đi học tôi thường ở phòng nghiên cứu nên ít có cơ hội gặp ai.
Sáng tôi đi làm, tối về tập yoga, đi bộ quanh chung cư, cuối tuần gặp một vài chị bạn chưa chồng giống mình. Mọi người nói tôi rồi duyên sẽ tới, nhưng nay bước vào tuổi 34, tôi bắt đầu cảm thấy lo lắng nhiều hơn. Rất mong mọi người chia sẻ và cho tôi lời khuyên.