Điều em cần duy nhất chỉ là lời xin lỗi chân thành từ anh. Mình chính thức gặp nhau từ giữa tháng hai, khi anh về nước. Em là một trong số nhiều người làm quen với anh qua mạng, anh đã chọn em. Anh nói em là người tinh tế, hiểu biết.
Anh kể về những gì đã trải qua, những điều anh mong muốn. Hồi trẻ anh là con ngựa bất kham, sống theo ý mình và đã phải trả giá rất nhiều nên giờ thay đổi, thành người đàn ông chín chắn, sống chậm lại và biết suy nghĩ cho những người xung quanh. Em yêu anh bởi con người anh của hiện tại. Mình chia sẻ tất cả với nhau, anh không giấu bất cứ điều gì em hỏi hay muốn biết, từ việc vì sao hôn nhân của anh thất bại, thời điểm anh khủng hoảng hay những lần anh trở về từ cửa tử.
Anh còn nhớ từng nói: "Anh yêu em mất rồi", sau đó gọi em là bà xã, vợ yêu từ lúc nào không? Lúc đó chúng ta thật giống như cặp vợ chồng son nhưng phải xa nhau vì khoảng cách. Anh từng nói xa mặt thường sẽ cách lòng nhưng không đúng trong trường hợp của chúng mình, càng xa nhau lại càng nhớ nhau hơn, yêu nhau hơn. Anh cũng nói sẽ không bao giờ buông tay nhau dù có chuyện gì, vì em là chân ái của anh, kiếp trước duyên mình không thành nên kiếp này ông trời cho gặp lại nhau để hoàn thành mối nhân duyên đó. Anh muốn sau này khi về hưu, vợ chồng mình sẽ cùng nhau đi du lịch đây đó, muốn hai người sống vui vẻ hạnh phúc tới hết đời, không vướng bận điều gì. Bố mẹ anh sẽ là hình mẫu để vợ chồng mình học hỏi theo.
Suốt hơn một năm quen nhau và yêu xa, em không thấy có điểm bất thường hay thay đổi tình cảm nào từ anh. Cả hai vẫn nhắn tin và gọi video hàng ngày, nếu không sẽ rất nhớ và khó chịu. Bất cứ khi anh đi đâu, với ai hay làm gì cũng đều nói và gửi hình cho em biết, trong gia đình có chuyện gì anh đều chia sẻ với em. Ngay cả trước khi về, anh còn đi mua quà rồi chụp gửi cho em, nhìn anh háo hức, hạnh phúc biết bao. Anh nói có bất ngờ cho em khi về đây, anh đổi chuyến bay mà không nói trước, chỉ tới khi về tới nhà anh mới nói và chạy một mạch từ TP HCM lên Bình Dương để gặp em. Em đã rất ngạc nhiên, cũng vui mừng, hạnh phúc. Chúng ta đã có khoảng thời gian thật hạnh phúc để bù đắp cho lúc xa nhau nhớ nhau da diết. Rồi anh cũng về nhà để ra mắt gia đình em và sau đó anh mất hút.
Em đã tin tưởng tuyệt đối vào tình cảm của anh, tin anh là người đàn ông thành thật nhất, tuyệt vời nhất thế gian này mà em biết, nhưng cuộc đời luôn có chữ ngờ. Ngày cuối cùng mình ở bên nhau, anh còn nói những lời ngọt ngào, gọi em là vợ yêu như trước đó, cùng em thử đồ anh mua. Rồi việc anh mất hút, không nghe máy mấy ngày sau đó khiến em có linh cảm không lành, chỉ khi ở bên người phụ nữ khác anh mới không bao giờ trả lời điện thoại. Anh cứ thế im lặng cho tới khi về lại bên đó mà em không nhận được bất cứ lời giải thích nào.
Rồi anh đăng hình chụp cùng người phụ nữ khác, cứ như thể đó là câu trả lời cho sự im lặng của anh. Khoảnh khắc em nhìn thấy tấm hình đó đã khiến em suy sụp hoàn toàn, mọi thứ như sụp đổ trước mắt em. Người đàn ông mình hết lòng yêu thương, tin tưởng lại đối xử với mình như thế này sao, cũng bộ quần áo đó anh mặc lên gặp em và giờ lại chụp chung tình tứ với người khác. Trước khi về, anh nói mình sẽ đi du lịch nghỉ dưỡng cùng nhau, coi như tuần trăng mật sớm của hai đứa, rốt cuộc anh lại đi cùng người khác. Còn gì đau đớn hơn nữa.
Em sốc thật sự, không thể ăn, không thể ngủ, suốt nhiều ngày tự dằn vặt bản thân, có chuyện gì đang diễn ra, em sai từ chỗ nào? Anh lừa dối tình cảm của em bao lâu rồi? Thời gian anh dành cho họ lúc nào khi hầu hết thời gian rảnh đều dành cho em, còn có thêm người nào nữa bị anh lừa dối không? Khi anh có người khác còn về gặp gia đình em làm gì, hứa hẹn với em thật nhiều để làm gì? Rất nhiều câu hỏi em muốn biết câu trả lời. Đến lúc này anh vẫn trốn chạy em như kẻ tội đồ, không dám chịu trách nhiệm cho những việc làm của mình, ung dung sống thảnh thơi, hả hê với niềm vui mới. Em cũng nói với anh nhiều lần: "Anh là người đàn ông em không bao giờ làm tổn thương, sẽ luôn yêu thương anh và yêu nhiều hơn, chỉ cần anh được hạnh phúc thì em hy sinh sao cũng được".
Anh à, đến lúc này em đã tỉnh giấc và biết cuộc sống phía trước sẽ không còn anh đồng hành. Em cũng không muốn biết về các câu hỏi mình thắc mắc nữa, nó sẽ càng làm em tổn thương hơn mà thôi. Hơn một năm trước anh lạc lối nhưng em đã kéo anh quay về được, còn lần này... mong anh được hạnh phúc. Hãy sống chân thành và có trách nhiệm hơn anh nhé.