Ba mẹ tôi có hai người con, tôi là con gái đầu, hơn em gái mình chín tuổi. Đi làm rồi tôi đều đặn gửi tiền về nhà. Đến khi lấy chồng rồi có con, dù được bà ngoại giúp nhưng hàng tháng tôi vẫn phải gửi tiền cho bà, lại còn nuôi em gái ăn học. Mẹ biết bao lần mượn tiền để đóng học phí cho em nhưng chưa bao giờ trả tôi.
Em giờ ra trường đi làm, kêu lương ít nên không gửi ba mẹ đồng nào rồi dọn ra riêng cho thoải mái, lấy cớ là lương đó để chi cho sinh hoạt hàng ngày. Tới nay ba mẹ tôi vẫn nợ nần khắp nơi, lý do là lúc em tôi đi học, bố mẹ phải vay để đóng học phí. Giờ mỗi lần chủ nợ đòi, ba mẹ lại mượn tôi. Tôi biết ba mẹ mượn rồi không có khả năng trả nhưng vẫn đưa, nhưng bản thân cũng có rất nhiều khoản phải chi, phải trả nợ vay ngân hàng. Tôi phải làm sao?