Tôi dễ bị cảm xúc chi phối nên đã làm một số cách để khiến bản thân bận rộn nhất có thể như cắm đầu vào công việc cả ngày lẫn đêm, học các môn thể thao mới, học ngôn ngữ mới, đi chơi với bạn bè lúc rảnh. Vậy mà cứ rảnh xíu là tôi lại nhớ về em. Thỉnh thoảng nghe tin về em, tôi lại mất tập trung, thẫn thờ cả ngày. Tôi hầu như ngắt kết nối với mạng xã hội, chỉ nghe thông tin từ bạn chung của tôi và em. Thường mọi người sẽ làm gì trong tình cảnh này, tôi xin được nhận ý kiến chia sẻ của các bạn. Chân thành cảm ơn.