Anh từng lập gia đình và sống chung hơn 16 năm ở Hà Nội, có hai con (một trai, một gái). Anh lớn lên ở quê, lấy vợ thành phố, có khá nhiều khác biệt trong văn hóa, lối sống của hai gia đình nhưng cơ bản mọi thứ vẫn ổn. Đến khi anh ốm rất nặng và sức khỏe giảm sút nghiêm trọng, sự khác biệt trở nên lớn hơn và gần như không thể dung hòa được nữa. Vì vậy anh chủ động đề xuất và thuận tình ly hôn cách đây 7 năm. Vì muốn hai anh em ở cùng nhau nên anh và vợ cũ nhất trí để hai con ở với mẹ. Hồi đó anh mua một căn hộ sống trong cùng khu chung cư với các con để tiện gặp nhau hàng ngày. Với vợ cũ, cả hai chia tay khá nhẹ nhàng nên dù không gặp gỡ hay thân thiện nhưng vẫn trao đổi với nhau các vấn đề liên quan đến con.
Sau hôn nhân sống một mình, anh chủ yếu là đi tìm và chữa bệnh, do anh bị một bệnh hiếm mà các bệnh viện ở Việt Nam không phát hiện ra. Gần đây, sau thời gian khám bệnh ở nước ngoài, mới tìm được bệnh, đến nay điều trị bệnh đã ổn định, sức khỏe cải thiện đáng kể nhưng vẫn cần nhiều thời gian để phục hồi.
Nói về điểm mạnh của bản thân, đôi khi cảm giác như mình đang khoe khoang, nhưng anh nêu vài điểm mạnh, yếu của bản thân và hy vọng em cũng chia sẻ chân thành, thẳng thắn như anh để chúng ta hiểu nhau cơ bản trước khi xác định gặp nhau. Tốt nghiệp cấp ba, anh ra thành phố tự lập, vừa làm vừa học đại học tại chức rồi thạc sĩ, làm việc cho các công ty nước ngoài với nỗ lực cao, may mắn anh được nhiều lần thăng tiến trong sự nghiệp, có thu nhập tốt và biết dành dụm đầu tư sớm nên sau ly hôn cũng có ít vốn. Mấy năm ốm nặng đến nay, anh không đi làm thuê nữa mà làm tự do ở nhà nhưng tự tin lo đủ cho cả gia đình với cuộc sống trung bình của xã hội. Vậy nên em có thể yên tâm làm nội trợ hoặc nếu muốn và có điều kiện thuận lợi, em làm việc hành chính ít bận rộn cũng tốt.
Anh sống có trách nhiệm với người thân, gia đình và xã hội, người nhỏ, da trắng nên nhìn qua thấy trẻ hơn tuổi nhưng mọi người vẫn đánh giá anh suy nghĩ và hành động già hơn so với tuổi. 20 tuổi, anh xa quê tự lập, nay 51 tuổi thì những việc lớn mà mỗi người đàn ông trưởng thành nên làm anh đã làm khá tròn vai như: Xây căn nhà khép kín cho mẹ ở quê, chuẩn bị cho các con mỗi đứa một căn nhà ở thành phố, cùng các anh chị em trong gia đình quy tập ốp lát phần điền trang của đại gia đình khang trang sạch sẽ, hỗ trợ vốn để anh chị em ở quê phát triển kinh tế.
Anh làm rất nhiều việc ở nhiều vị trí thấp nhất đến cao nhất trong công ty, có điều kiện đến nhiều tỉnh thành ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Có thể nói anh may mắn được trải nghiệm cuộc sống đa dạng, vì vậy trong mọi hoàn cảnh, anh luôn lạc quan và có thể thích nghi. Trưởng thành và có thời gian dài làm quản lý cho công ty nước ngoài nên trước đây mọi thứ anh điều yêu cầu cao hơn so với bình thường, vì anh luôn đặt mục tiêu cao hơn để phấn đấu (nên mọi người nói anh khó tính).
Sau khi ốm nặng rồi ly hôn và vài lần vượt qua ranh giới của sự sống, anh không còn nhiều tham vọng nữa mà hướng đến cuộc sống an yên cho bản thân. Mong có người bạn đồng hành ở tuổi xế chiều để cùng nhau hỗ trợ con cái học hành và chăm sóc thật tốt cho cha mẹ hai bên. Anh đang học cách chấp nhận cả những điều trước đây mình không thích (mọi người nói anh đã dễ tính hơn trước nhiều). Bật mí thêm anh còn là đầu bếp hạng khá nhé.
Anh còn mẹ nhưng bố đã mất. Trước đây nhiều lần anh sắp xếp khá công phu để mẹ ra thành phố ở, nhưng mẹ chỉ thích sống ở quê. Vài năm qua, anh ốm nặng nên mẹ ra thành phố ở với anh như để trông chừng vì sợ mất con. Mẹ anh ngoài 80 tuổi nhưng vẫn khá khỏe mạnh, hiền lành, ít nói, hay nhường nhịn với mọi người, tự lập và rất ngại làm phiền con cháu. Mẹ bảo nếu anh khỏe và lấy vợ, mẹ lại về quê sống, nhưng anh muốn sau này mẹ ở cùng để có điều kiện quan tâm mẹ thật tốt. Hy vọng điều này không là trở ngại để em và anh làm quen và gắn bó với nhau.