Thời còn trẻ, tôi rất nỗ lực và cố gắng trong công việc như nhận việc về nhà làm thêm, đi học thêm ngoại ngữ để có thể vào công ty nước ngoài làm với mức lương cao. Tôi có nhược điểm là sức khỏe rất yếu, hơn nữa bị bệnh đau đầu kinh niên, nếu làm căng thẳng quá sẽ bị đau đầu. Rồi vì nghỉ nhiều khi đi làm nên tôi phải từ bỏ ý định làm thêm bên ngoài hoặc học ngoại ngữ để vào công ty FDI, tính chất công việc trước không phù hợp với sức khỏe tôi.
Chỉ còn mấy tháng nữa tôi sinh, cũng dự định sinh xong ở nhà một năm để chăm con rồi tìm công việc để làm. Với độ tuổi của tôi, nếu làm kế toán viên, rất ít công ty nhận, còn làm kế toán tổng hợp hoặc kế toán trưởng lại áp lực công việc nhiều (bao năm đi làm tôi đã trải qua cảm giác đó). Sức khỏe không cho phép nên tôi thấy nghề kế toán không thể phù hợp với mình để đi lâu dài được. Tôi muốn chuyển công việc để có thể ổn định lâu dài nhưng giờ không biết phải làm gì, định hướng gì cho tương lai. Tôi cũng nghĩ tới việc bán hàng online nhưng hiểu không phải ai bán cũng thành công hoặc thuận lợi.
Tôi rất cố gắng và quyết tâm trong công việc, nếu có định hướng tốt sẽ không ngần ngại đầu tư để học rồi hướng tới mục đích đó. Chỉ là tôi mông lung, không biết làm gì cho tương lai khi tuổi chẳng còn trẻ. Mong được các bạn chia sẻ cùng tôi.