Bố mẹ hai bên đã biết chuyện, tuy nhiên gia đình tôi chưa ưng lắm vì nhà anh khá xa so với nhà tôi. Gia đình anh, tôi chưa rõ ra sao vì chưa bao giờ có dịp để gặp, chỉ biết sơ những thông tin cơ bản qua lời kể của anh.
Suốt khoảng thời gian yêu nhau, các dịp đi chơi, đi ăn anh đều là người chi tiền vì tôi chưa đi làm. Tôi biết anh lương không cao nên chẳng bao giờ đòi đi ăn những chỗ đắt đỏ, vòi vĩnh những món quà đắt tiền. Thi thoảng, tôi có lương đi dạy thêm hoặc làm việc bán thời gian là đều mời anh đi ăn hoặc mua gì đó cho anh. Đồ tôi mua giá trị không nhiều nhưng trong bất kỳ mối mối quan hệ nào tôi cũng luôn tâm niệm cứ cho đi sẽ được nhận lại.
Quen nhau hơn một năm nhưng anh ghé nhà tôi thăm hỏi ba mẹ dịp trước tết hai lần rồi. Anh mua một lốc nước ngọt và một hộp bánh, có trộm nghĩ một năm chỉ ghé thăm một lần. Quà cáp như vậy có đơn giản không? Suy nghĩ chỉ thoáng qua và tôi dập tắt liền. Tết xong, rời quê lên phố, thông qua những cuộc nói chuyện, tôi biết anh được thưởng tết và các khoản thu nhập khác tầm 70 triệu đồng. Anh lo cho gia đình, ba mẹ anh rất nhiều quà. Biết chuyện, tôi khá tủi thân.
Mới đây, tôi nói vu vơ với anh là cho tôi hai triệu đồng đóng tiền học kỳ cuối. Anh bảo không cho, chỉ cho mượn thôi. Tôi biết anh có khoản dư, nó đủ lớn để chu cấp cho tôi khoản ấy. Anh có thể mua đồ, đi ăn, hoặc cho người này người kia nhưng tiền cho bạn gái đóng học phí lại không? Anh có tính toán, keo kiệt với tôi không? Hay do tôi đòi hỏi từ người yêu quá nhiều?