Chúng tôi yêu nhau sau một tháng tìm hiểu, luôn chia sẻ mọi thứ trong cuộc sống, công việc. Vui vẻ bên nhau không được bao lâu thì cả hai gặp sự phản đối từ gia đình anh vì chúng tôi có họ. Gia đình tôi không ý kiến vì họ xa rồi. Anh lăn tăn suy nghĩ rất nhiều, có nên buông tay tôi hay không. Với anh, tôi rất phù hợp để chọn làm vợ.
Tôi thuộc típ phụ nữ của gia đình, nấu ăn khéo, biết đối nhân xử thế, ngoại hình cũng như công việc đều rất tốt. Tôi ngoan ngoãn, hiền lành và có nhiều tài lẻ như may vá, hát hò... Anh nói tôi là người rất hiểu chuyện, hiểu những gì anh nghĩ và muốn nhưng sau cùng anh vẫn chọn chia tay. Tôi biết, tình yêu của anh không đủ lớn để vượt qua. Bản thân yêu anh rất nhiều. Anh là tình đầu của tôi, trước đó tôi yêu đơn phương 10 năm. Anh đã khiến tôi rung động và mở lòng.
Chúng tôi chia tay qua tin nhắn. Tôi nói hết tâm tư tình cảm, suy nghĩ của bản thân để anh suy nghĩ lại. Rồi anh vẫn lựa chọn làm bạn thay vì đi xa hơn. Tôi tôn trọng, cảm ơn vì sự rõ ràng của anh, chúc anh mọi việc được thuận lợi trong tương lai. Chúng tôi cứ thế xa nhau. Anh không vấn vương gì với tôi, nếu có anh đã không buông tay tôi sớm như thế. Còn tôi lại quá yêu và thương anh. Hậu chia tay, chỉ mình tôi đau khổ. Dù rất nhiều lần muốn nhắn tin, gọi điện nhưng tôi biết đó là hành động điên rồ, thảm hại. Vậy nên tôi phải sống tốt hơn, có giá trị hơn.
Đâu đó, tôi vẫn nuôi hy vọng anh quay lại. Nhiều đêm tôi vẫn khóc khi nghĩ về anh rồi lại tự an ủi: "Giữa bảy tỷ người trên thế giới, không thể vì một người mà mình đánh mất giá trị bản thân". Anh sẽ không bao giờ quay lại với tôi đâu, anh có nhiều sự lựa chọn khác khi tình yêu dành cho tôi chưa đủ lớn.