Đợt trước anh đưa mật khẩu mạng xã hội cho tôi, bảo tôi cứ xem thoải mái vì anh chẳng nhắn tin với cô nào, cũng không làm gì sai. Anh còn đưa điện thoại cho tôi kiểm tra hoặc cứ để tôi giữ máy đó thoải mái, không ngại ngần gì. Tôi lướt tới lịch sử xem mạng xã hội của anh, thấy anh like mấy video toàn các cô gái xinh, ăn mặc hở hang, ngoài ra không tìm kiếm hay theo dõi cô nào. Kiểu anh xem nhiều nên mạng xã hội hiện càng nhiều về nội dung đó.
Tôi buồn lắm cũng nhắc nhở anh và bảo mình không thích điều này. Một thời gian sau tôi kiểm tra lại, vẫn thấy anh xem, chỉ là xem ít hơn xíu. Đến giờ tôi thấy buồn bực quá nên nói chuyện thẳng và làm căng lên xíu. Anh chia sẻ rằng xem vì bắt mắt chứ không phải đó là sở thích, ngoài xem ra, anh không nghĩ gì khiến tôi phải tự ti. Đôi lúc vì áp lực nên anh xem chút để giải tỏa tâm lý, anh bảo sẽ thay đổi vì tôi không thích điều này. Tôi có nên tiếp tục mối quan hệ với anh không?