Hôm qua chúng tôi cãi vã vì việc nhỏ nhặt, vậy mà anh lại tìm đến người yêu cũ, nhắn tin hỏi thăm rồi rủ cô ấy đi nhậu. Đó không phải lần đầu tiên, từ lúc chúng tôi mới quen, anh đã như vậy nhiều lần. Mỗi khi cãi nhau với tôi, anh lại tìm tới người yêu cũ, trong khi người yêu cũ của anh đang quen bạn thân anh.
Khi làm hòa với tôi, anh lại chặn liên lạc với chị kia, như chưa có chuyện gì xảy ra. Trong hoàn cảnh này, tôi không hiểu mình nên làm gì, dừng lại không được vì vẫn còn thương anh, không dám từ bỏ. Còn ở lại, tôi đau lòng đến không nói được bằng lời. Phải làm sao đây?