Tôi tự mua nhà ở TP HCM. Cách đây hơn nửa năm, tôi kết nối với một anh khách hàng qua chat, hơn tôi ba tuổi. Chúng tôi nói chuyện rất hợp, tôi dự định gặp mặt để tìm hiểu nhưng còn lăn tăn quá. Tôi xin nêu ưu và nhược điểm của anh ấy như sau:
Sáu ưu điểm: gene tốt, thông minh, cao ráo, mặt mũi ưu nhìn; điều này tôi rất cần cho con cái. Thật thà, hoạt ngôn nói chuyện cùng tần sóng, cái này rất cần thiết vì lấy nhau về lâu dài cũng cần người nói chuyện tâm đầu, ý hợp. Có ý chí, nghị lực, từ nhỏ anh ấy luôn cố gắng, nỗ lực trong học tập và công việc; tố chất này rất quý, chứng tỏ anh có trách nhiệm kiến tạo vật chất cho cuộc sống của chính mình. Có bằng cấp, công việc tốt; điều này là thành quả của sự siêng năng và nghị lực; chứng tỏ anh không lười biếng, không vô dụng. Anh đằm tính, hiền lành, kiểm soát cảm xúc rất tốt; yếu tố này để giữ hòa khí trong hôn nhân. Anh rất thân thiết với con trai, thương con, luôn sát cánh bên con; chứng tỏ anh là người cha tốt.
Ba nhược điểm: Anh từng có một đời vợ, đã có con, lý do ly hôn vì vợ cũ hay chì chiết và ngoại tình. Điều này làm tôi lăn tăn, nếu tiến tới với anh, cuộc sống hôn nhân sẽ có một số rắc rối phát sinh từ con riêng của chồng mà không thể lường trước được. Ví dụ như thời gian và tâm trí anh sẽ bị sẻ chia hơn là kết hôn với một người đàn ông độc thân hoàn toàn. Anh khá hờ hững và bị động, thời gian đầu chủ động tán tỉnh tôi, sau đó hiếm khi anh chủ động. Mỗi khi tôi hỏi han, anh rất nhiệt tình trả lời và chia sẻ tâm tư.
Anh từng nói vợ cũ chê anh vô tâm, xâu chuỗi lại ít nhiều tôi thấy anh đúng như vậy. Tôi đoán, có lẽ điều này làm vợ anh mất cảm xúc mà ngoại tình. Tôi từng nghe có người nói: Người đàn ông vô tâm còn tệ hơn cả người ngoại tình. Anh rất mê gái, có lẽ là đặc tính của nhiều đàn ông. Anh kể từng đi với gái dịch vụ khá nhiều. Tôi không đồng ý vấn đề này nhưng anh nói hầu hết đàn ông đều thế, chỉ có điều họ không nói ra. Anh cho rằng "bóc bánh trả tiền" là bình thường, còn bội bạc mới là chuyện lớn.
Từ khi quen tôi, anh nói tám tháng rồi không dính dáng gì tới phụ nữ, không đi với gái gọi nữa. Tôi hơi ngại vấn đề này vì đàn ông bóc bánh trả tiền có ba lý do không nên: Bị chai sạn cảm xúc, xem phụ nữ như món hàng, muốn lựa thì lựa, như vậy tàn nhẫn quá. Làm cho bạn đời có nguy cơ bị bệnh. Hơn nữa họ cũng không tôn trọng bạn đời.
Tôi hướng nội, kinh nghiệm tình trường hầu như không có, khó khăn trong việc kết giao với người khác giới, cả chục năm mới có được người như anh khiến tôi muốn nói chuyện và tìm hiểu. Tôi cũng sợ, nếu không tiến tới với anh, có lẽ sẽ ở vậy mãi. Còn tiến xa hơn với anh, liệu có rủi ro quá không khi anh có vài nhược điểm khá lớn. Mong các bạn, đặc biệt là phái nam cho tôi ý kiến khách quan, có nên tiếp tục mối quan hệ này?