Mọi chuyện ổn thỏa cho đến khi có người nhắn cho anh về quá khứ yêu đương phức tạp của tôi, nói anh phải cẩn thận, không sẽ bị cắm sừng.
Khi mới đi làm, tôi hẹn hò đồng nghiệp đã có vợ. Chuyện này tuy không kéo dài nhưng nhiều người ở nơi tôi làm việc biết. Tôi có ngoại hình ưa nhìn nên người kia chủ động theo đuổi. Chỗ làm của tôi cũng có nhiều người có quan hệ ngoài luồng nên chúng tôi mặc kệ cuộc sống của nhau. Sau đó tôi bị kẻ tiểu nhân chơi xấu khi đem chuyện này báo cho vợ người kia. Họ không làm rùm beng nhưng chuyển đi nơi khác sống, không còn dính dáng đến tôi nữa.
Sau đó tôi quen thêm một vài người nhưng không đi đến đâu. Tính tôi hay ghen nên đã gây thêm nhiều sai lầm khi "quậy" các người cũ và bạn gái mới của họ, có nhiều lời nói không kiềm chế nên chắc họ chờ dịp trả đũa lại tôi. Giờ tôi nghi ngờ một người có thể làm chuyện này để phá hoại hạnh phúc của mình nhưng không làm gì được. Bạn trai giờ hay cáu gắt với tôi. Tôi rất rối, không biết phải làm sao.