Chúng tôi thường bất đồng quan điểm và cãi nhau nhưng cũng sớm giảng hòa. Người yêu tôi nghiện chat, chat với rất nhiều người, từ quen tới lạ, từ chat riêng tới chat nhóm, chat từ 7h sáng tới 12h đêm. Nhiều khi tôi cũng tỏ thái độ ghen tuông với một số người thì em không chat với những người đó nữa. Gần đây tôi đã cãi vã với bạn gái vì em chat với sếp quá nhiều ngoài công việc và ngoài giờ hành chính.
Đặc biệt tôi đã la rầy, giận dữ khi em cho xem đoạn chat, trong đó em gửi cho sếp tấm hình một cô gái tiếp viên karaoke mặc áo mỏng. Sau đó sếp gửi lại ảnh mấy trứng vịt và nói "ăn gì bổ nấy". Tôi cho rằng giữa sếp và nhân viên không đàng hoàng như chat sex. Sếp dùng từ ngữ như kia là dung tục. Em giải thích là thấy tấm hình đẹp thì gửi thôi, không nghĩ sâu xa như tôi, còn ý sếp em cũng chẳng nghĩ ra. Bạn gái bảo tôi nói thì em mới biết chứ không có ý gì. Tôi day dứt và nói hoài về chuyện đó nên cả hai giận nhau. Tôi có sai trong chuyện này không?