Anh và tình cũ chia tay vì không hợp, sau đó chúng tôi là một cặp. Tình cũ quay lại níu kéo và họ tiếp tục yêu nhau. Suốt năm năm yêu tôi, anh vẫn yêu cả tình cũ. Vài lần tôi thấy anh nói chuyện, nhắn tin với ai đó nhưng không quan tâm nhiều vì tự tin vào tình yêu này. Anh luôn yêu thương, cưng chiều tôi hết mực. Lúc đó tôi là cô gái ngây thơ, yêu anh bằng tất cả những gì đang có và cũng nghĩ anh yêu mình bằng tình yêu trọn vẹn.
Yêu nhau năm năm, chưa bao giờ chúng tôi phát sinh tranh cãi, hai đứa đi đến quyết định kết hôn. Tôi vốn dĩ là típ phụ nữ của gia đình, luôn cố gắng vun vén cho chồng và tương lai của cả hai. Tôi cố gắng ôm đồm nhiều thứ, ngày đi làm, tối về làm thêm, mong tương lai hai đứa tốt hơn nên đôi lúc bị quá tải, stress, thường dễ cáu gắt và không mặn mà chuyện chăn gối. Thu nhập của anh cũng không ổn định, anh chi tiêu thoải mái, ham vui với bạn bè. Nhiều lần tôi thấy cô đơn trong chính căn phòng ngủ của hai vợ chồng.
Trước khi cưới, chồng hùn vốn kinh doanh với bạn nhưng thua lỗ, hiện tại thu nhập của anh để trả nợ, chi phí sinh hoạt chủ yếu dựa vào tôi. Cách đây một tháng, sau vài lần cảm thấy tình cảm nguội lạnh, chúng tôi ngồi lại nói chuyện với nhau. Anh nói đã mất cảm xúc chuyện chăn gối với tôi, cảm thấy tôi đang phải chịu đựng cuộc sống gia đình với anh, tôi thường không vui, không nhiệt tình với chồng, anh bên tôi mà không cảm thấy trọn vẹn. Nghe vậy tôi cũng rất buồn nhưng vẫn cố cân bằng cuộc sống, cảm xúc, chủ động trong các cuộc yêu với anh.
Anh nói với tôi rằng đã cố gắng chấm dứt với tình cũ năm lần trong bảy năm để có thể cùng tôi xây dựng tương lai. Tôi gục ngã vì chưa bao giờ nghĩ người đàn ông mình chọn lại tệ thế. Sau khi biết chuyện, nội tâm tôi giằng xé lắm nhưng vẫn rất yêu anh. Tôi cố gắng chấp nhận, tha thứ, chỉ mong anh có thể cùng mình xây dựng tương lai. Anh một bên nói lời yêu thương, chăm sóc tôi; một bên vẫn liên hệ qua lại với tình cũ. Anh nói bên tôi luôn thấy ấm áp, yêu thương, bình yên; còn bên tình cũ lại cảm giác mãnh liệt, trọn vẹn. Anh hứa sẽ kiềm chế cảm xúc, cố gắng loại bỏ mối quan hệ đó để đi tiếp cùng tôi nhưng tôi phát hiện họ vẫn liên lạc, gặp mặt. Thật sự tôi không muốn mất gia đình này nhưng không thể sống với người đàn ông không dành cho mifh tình yêu trọn vẹn được? Tôi phải làm sao?