Vợ chồng tích góp được hai căn nhà hẻm, trong đó một căn để ở, một căn để kinh doanh riêng, thêm một miếng đất ở quê tầm 1,8 tỷ đồng. Gần một năm nay, công việc kinh doanh không thuận lợi, thu nhập giảm, thu không đủ chi, tôi áp lực kinh tế, phải gồng gánh chi phí để duy trì cho qua mùa khủng hoảng này, hy vọng công việc phục hồi.
Mấy tháng gần đây tôi luôn stress, không biết nên duy trì công việc hay ngưng để bảo vệ sức khỏe và tinh thần cho thoải mái, nhẹ tâm. Nói thật, 12 năm chúng tôi làm việc liên tục trong môi trường căng thẳng và cạnh tranh khốc liệt, không có thời gian đi du lịch, không dám tắt điện thoại để ngủ một giấc trọn vẹn, không có thời gian đi thăm hỏi bạn bè, chỉ vùi đầu vô công việc để kiếm tiền.
Tôi đang mất phương hướng, nếu duy trì doanh nghiệp lại sợ lỗ càng nhiều và chưa biết ngày phục hồi. Nếu ngưng kinh doanh tôi cũng tiếc vì công sức gây dựng bao năm nay, tôi có được tài sản cũng nhờ vào công việc này. Tôi tính bán đất ở quê được 1,8 tỷ đồng rồi gửi ngân hàng để nhận lãi 13 triệu đồng mỗi tháng, cộng thêm tiền cho thuê nhà tháng được tầm bảy triệu đồng.
Với tài sản như vậy mà trong tâm trí tôi luôn bất an, không an tâm về tài chính, lúc nào cũng đau đáu, hoang mang về việc chi phí sinh hoạt và chuyện học hành trong tương lai của con. Tôi có phải quá lo xa hay không? Tôi cũng cảm nhận được sức khỏe của mình không còn tốt, tinh thần luôn mệt mỏi, suy nghĩ nhiều, mất ngủ. Xin các bạn cho tôi lời khuyên.