Thời gian anh bên gia đình rất ít. Cưới được hai ngày rồi anh đi làm xa một năm sau mới gặp. Tôi có bầu rồi tự đi khám thai, tự lo chi phí. Khi sinh đúng đợt dịch Covid nên tôi tự đi, bảy tháng sau anh mới gặp con. Tưởng gia đình được đoàn tụ nhưng anh lại đi làm xa cho đến giờ. Chúng tôi không phải một gia đình ngay từ khi tôi lấy anh rồi, không có tuần trăng mật, không chuyến đi xa, chở con ra ngoài ăn thôi cũng không có.
Tôi như mẹ đơn thân, làm gì cũng chỉ có hai mẹ con, tôi và chồng chia đôi chi phí nuôi con, có khi anh thiếu tiền là tôi tự lo hết chi phí, có tháng chi 20-30 triệu đồng. Tôi không biết lương của anh vì anh không đưa và không nói rõ, bản thân cũng chỉ cần anh đưa 1/2 chi phí nuôi con tầm 10 triệu đồng mỗi tháng là được. Tôi đi làm và thuê người chăm bé.
Lâu dần tôi cũng quen với cảnh chồng xa nhà, đôi khi sống bất cần chồng và tình cảm hai đứa cũng nhạt đi rất nhiều. Chuyện chăn gối với tôi cũng không ham muốn, một phần do có con nhỏ, lo đủ thứ, một phần hết yêu chồng. Tôi có công việc ổn định, ngoại hình ưa nhìn, không có cảm giác với người khác, chỉ muốn giãi bày tâm tư vì đôi khi chạnh lòng lắm, mong nhận được sự chia sẻ của các bạn.