Vì phải trực nên chúng tôi thường đổi để trực cùng nhau. Năm 2022 tôi nhận được tin nhắn nặc danh nói chồng ngoại tình, vợ chồng cũng nói chuyện nhưng không hề cãi vã vì tôi rất tin tưởng anh. Từ đấy tôi hay để ý chồng, trong giờ hành chính cũng như giờ trực tôi thường sang khoa anh. Khi sang bên khoa chồng, tôi bắt gặp các hành động đùa cợt quá trớn của anh với đồng nghiệp như sờ dây áo lót của một em đồng nghiệp, gọi một đồng nghiệp khác là ngực to. Ngoài ra, tôi còn phát hiện mọi người bên khoa đấy hay nói chuyện liên quan tình dục. Tôi đã nhắc nhở chồng, anh cũng rút kinh nghiệm, sau này không nói hoặc có những hành động quá trớn như vậy nữa.
Chuyện như vậy là qua nhưng sau đó tôi vẫn hay sang khoa anh nhưng cảm giác mọi người ở đó không ưa tôi. Vì thế tôi chỉ sang vào giờ trực, còn giờ hành chính hạn chế tối đa. Nếu có việc gặp chồng, tôi sẽ gọi điện thoại bảo anh ra ngoài. Sự việc gần đây là hôm tám tháng ba, khoa đấy đi ăn liên hoan và mời tôi. Lúc đi hát karaoke, tôi thấy chồng như con người khác vậy, vui vẻ cười đùa, nụ cười mà lâu lắm tôi không nhìn thấy. Lúc đấy tôi hơi buồn. Khi về, chồng muốn đưa một chị đồng nghiệp về, tôi không đồng ý.
Sau đó, vợ chồng xảy ra tranh cãi. Tôi bảo anh rằng có vợ đi cùng, vợ không đồng ý mà anh vẫn đưa người ta về thì không có vợ anh còn thoải mái như nào. Chồng xưng mày tao, bảo thích làm gì là quyền của anh. Vợ chồng tôi xảy ra xô sát, anh đánh tôi. Tôi đã nghĩ đến chuyện ly hôn. Sau đó tôi lại nghĩ đến con nên làm hòa với chồng. Suy nghĩ lại, không biết tôi có đang kiểm soát chồng quá không? Mong các bạn góp ý.