Bác sĩ phát hiện ra tôi bị nhiễm virus HPV và bệnh hiểm nghèo ở cổ tử cung giai đoạn đầu. Tôi rất sốc, lần cuối làm xét nghiệm PAP là khi mới kết hôn, kết quả bình thường. Chồng cũng là người đầu tiên của tôi.
Khi còn hẹn hò, tôi phát hiện chồng lưu số gái gọi trong điện thoại. Tôi hỏi, anh nói đó là số cũ còn lưu từ trước khi yêu tôi, nếu có đi giải tỏa cũng luôn dùng biện pháp bảo vệ. Công việc của chồng thi thoảng phải đi công tác xa vài ngày đến một tuần, tôi không thể kiểm soát được. Tôi nghĩ mình bị bệnh là do chồng chơi bời. Con còn quá nhỏ nếu tôi có chuyện gì.
Tôi cảm thấy bất công và bực bội khi phải gánh chịu hậu quả, còn chồng không bị làm sao bởi loại virus này. Giờ nhìn chồng, tôi không cảm thấy yêu thương nổi. Phải làm sao đây?