Sau khi tìm hiểu trên mạng, tôi biết có thể mua hàng trên một web, đây là trang web kết nối các nhà bán sỉ hóa mỹ phẩm, là mặt hàng tôi muốn mua. Khi tôi đặt hàng trên web này, có một người liên hệ, nói là quản lý, chăm sóc khách hàng. Những đơn hàng đầu tiên tôi đặt trên web này được giao đầy đủ mới thanh toán.
Các đơn về sau, người đó đề nghị tôi chọn hình thức chuyển khoản với lý do: hàng đang "cháy", cần phải thanh toán trước để nhà cung cấp giữ đơn, khi có hàng sẽ giao cho tôi nhanh nhất. Nhận thấy sự chần chừ của tôi, anh ta đã tác động rất nhiều để tạo sự tin tưởng, vì thế tôi chuyển một số tiền lớn, là cả vốn liếng làm ăn của tôi. Sau khi chờ hơn tháng không thấy giao hàng, tôi liên hệ lại, anh ta báo do dịch dã nên vận chuyển khó khăn, mong tôi thông cảm chờ thêm. Chờ thêm một, hai tháng thì giãn cách xã hội, tôi không thể hối thúc về việc giao hàng nữa, cố gắng chờ theo lời hứa của anh ta.
Sau giãn cách, tôi trực tiếp lên công ty, nơi anh ta làm việc thì được biết người này đã nghỉ, họ không giải quyết khiếu nại của tôi vì tôi đã sai khi chuyển tiền cho anh ta. Tôi nhắn tin lại rằng sẽ kiện, anh ta năn nỉ và tiếp tục hứa sẽ hoàn tiền cho tôi. Anh ta gửi hình ảnh đã chuyển khoản thành công nhưng tôi không thấy tiền về tài khoản, tôi gọi hỏi thì anh ta bảo ra ngân hàng tự kiểm tra lại xem. Sau khi ra ngân hàng kiểm tra, tôi biết chẳng có khoản nào được chuyển cả. Tôi lại tiếp tục tin lời người đó hứa và mẹ của anh ta nên không khởi kiện.
Hơn một năm kể từ lúc sự việc xảy ra, anh ta luôn bảo không trốn, vẫn cố gắng làm việc để trả nợ tôi. Đến giờ, anh ta tự ngắt hết mọi liên lạc, cả nhà cũng dọn đi đâu không ai biết. Tôi đang sống trong cảnh lo lắng và sợ hãi vì nợ nần, phải mượn đầu này trả đầu kia, làm nhân viên giao hàng và những việc có thể làm để trả nợ. Tôi không mối quan hệ, không tiền bạc, không thời gian để kiện cáo trong vô vọng vì anh ta đã bỏ trốn. Tôi viết những dòng tâm sự này để tự an ủi mình và cũng để mong nhận được sự an ủi của mọi người. Đây là bài học nhắc nhở những ai thiếu hiểu biết, nhẹ dạ như tôi, biết đường mà tránh.