Tôi 35 tuổi, trước chưa từng được yêu đúng nghĩa, lỡ yêu đơn phương một người suốt tám năm kể từ ngày ra trường. Đến khi người ấy kết hôn tôi mới có thể buông bỏ được tình cảm ấy. Những năm sau đó, tôi không dám mở lòng với bất kỳ ai, sợ bản thân ảo tưởng hoặc họ sẽ rời xa mình, sợ một lần nữa yêu đơn phương. Khoảng thời gian yêu đơn phương ấy khổ sở ra sao, tôi là người hiểu rõ hơn ai hết. Tôi từng có ý định nhận con nuôi hoặc kiếm một đứa con nếu không lấy chồng, rồi tôi cũng không dám vì vẫn hy vọng mình được hạnh phúc, phần nữa là sợ điều tiếng ảnh hưởng tới bố mẹ.
Bạn trai đã nhắc về tôi với bố mẹ để tính chuyện cưới xin. Khi đó, chúng tôi mới biết cả hai có họ 12 đời. Bố mẹ anh ủng hộ chuyện của hai đứa, còn họ hàng ruột thịt của anh phản đối kịch liệt. Họ bảo nếu cưới tôi, cả nhà anh sẽ bị đuổi khỏi họ, tẩy chay khỏi gia phả.
Tôi biết, anh lo cho bố mẹ. Nếu đặt vào vị trí là mình, tôi cũng không dám cãi họ hàng mà quyết cưới bởi bố mẹ tôi cũng như bố mẹ anh, đều thuần nông. Cả đời mọi người sống ở quê, có họ hàng làng xóm, anh em tối lửa tắt đèn có nhau. Lần đầu trong đời tôi được yêu đúng nghĩa, được quan tâm chăm sóc bởi người khác giới. Cũng có lần anh đề cập chuyện quan hệ, tôi chưa sẵn sàng vì chỉ muốn trao thân cho người chắc chắn sẽ là chồng mình. Nếu quan hệ với anh mà chúng tôi không đến được với nhau, sau này lấy chồng sẽ khiến tôi rất khó xử. Anh tôn trọng và không đòi hỏi lại nữa. Tuy nhiên, thi thoảng chúng tôi bên nhau, cơ thể anh cũng có chút "phản ứng" nhưng anh không đòi hỏi hoặc ép buộc gì tôi.
Hiện tại, cả anh và bố mẹ đang trong quá trình thuyết phục họ hàng ruột thịt, các ông trưởng họ, để chúng tôi có thể cưới nhau. Tôi biết kết quả rất mong manh. Nếu chấm dứt với anh, tôi sẽ rơi vào trạng thái yêu đơn phương như 10 năm trước. Không biết bao giờ tôi mới có thể gặp được người khiến mình rung động lần nữa. Tôi cũng lớn tuổi, còn phải sinh con nữa, chờ đến bao giờ? Vì điều đó, tôi vụt lên suy nghĩ sẽ trao thân cho anh. Tôi vừa được nếm trải mùi vị tình yêu trọn vẹn với người mình yêu, có thể sẽ có bầu nữa.
Tôi sẽ tự mình nuôi con ở thành phố. Tài chính tôi có thể lo đủ cho cuộc sống của hai người. Tôi biết như thế là ích kỷ với con nhưng bản thân khao khát được làm mẹ. Tôi luôn muốn, bố của con mình sẽ là người tôi yêu. Tuổi xuân con gái có thì, tôi đã nhiều tuổi và thực sự không còn nhiều sự lựa chọn, khó nghĩ quá, không biết phải làm sao, mong được các bạn tư vấn.