Bố mẹ chịu ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng cũ, trọng nam khinh nữ, dù bố không phải con trưởng, không phải con trai độc đinh nhưng bố mẹ luôn muốn sinh con trai, vì thế sinh tận bốn chị em tôi. Chúng tôi cách tuổi nhau khá xa, em nhỏ nhất mới tám tuổi. Bố mẹ rất chịu khó làm ăn, lại có tính tiết kiệm nên chúng tôi đều được học hành tử tế, kinh tế không lúc nào khó khăn.
Tôi và em gái liền kề đều tốt nghiệp đại học có tiếng, công việc ổn định. Mỗi tháng chúng tôi gửi tiền phụ giúp bố mẹ, cho em học thêm lớp năng khiếu, cuộc sống đang rất ổn. Gần đây, vào một lần về quê, tôi thấy bố mẹ cùng uống một loại thuốc đông y dạng viên, hỏi thì mẹ bảo là thuốc dạ dày. Tôi tìm hiểu xem ông bà đã mua thuốc ở đâu thì phát hiện ra mua từ ông lang trong "câu chuyện thì thầm của mấy bà hàng xóm". Trước đây, tôi từng nghe họ nói ông lang này rất mát tay, đã giúp mấy đôi ở làng đẻ được con trai. Tôi xin số điện thoại thầy lang để hỏi vì cũng có thể thầy chữa đa khoa, khi hỏi thì thầy có duy nhất một bài thuốc tìm con trai mà không có loại khác.
Hiện tại với độ tuổi của bố mẹ, sinh nở là vấn đề lớn. Ngoài sức khỏe mẹ, sức khỏe bé (hiện bố tôi 51 tuổi, mẹ 46 tuổi), còn có ảnh hưởng về mặt xã hội khi tôi đã có gia đình và có con, các em cũng lớn rồi. Hơn nữa, việc theo thầy đông y chọn giới tính con là phản khoa học. Mọi chuyện sẽ rất dễ nếu như bố mẹ chia sẻ với tôi, với các em tôi, tuy nhiên bố mẹ lại giấu giếm. Tôi lo khi việc đã rồi chẳng biết phải làm sao. Tôi phải làm thế nào?