Chúng tôi sinh hoạt và ăn uống riêng, thỉnh thoảng mẹ cho đồ ăn. Ngày nào làm cơm giỗ chạp, chúng tôi ăn cùng bố mẹ. Cưới xong chúng tôi về nhà ăn cơm chung và ngủ hai, ba ngày trong tuần, tuy nhiên vẫn lên phòng trọ sinh hoạt vì đồ đạc, quần áo để ở đó. Sắp tới hết tháng, chúng tôi muốn chuyển ra ngoài ở riêng và phòng trọ này cho người khác thuê.
Cả tôi và vợ đều muốn được chuyển ra cho tự do, cũng muốn tìm chỗ gần công ty vợ hơn, hiện nhà tôi cách công ty vợ 10 km. Tôi xin phép bố mẹ ở hết tháng sẽ dọn ra nhưng bố mẹ không đồng ý. Bố mẹ bảo nhà cửa rộng rãi, không ở lại muốn ra ngoài thuê. Bố mẹ tôi tính cách thoải mái, gần như không đả động hay yêu cầu gì ở các con, vì thế ông bà lý do là không động vào thì có gì mà không thoải mái khi ở chung. Ngoài ra bố mẹ cũng sợ hàng xóm, người ngoài nói này nói nọ về việc này, sợ họ bảo tôi lấy vợ xong theo vợ bỏ nhà, không chịu chăm bố mẹ.

Tôi cũng xác định ra ngoài khi bố mẹ còn trẻ, rồi lúc bố mẹ già hay lúc trái gió trở trời sẽ về chăm ngay. Chúng tôi định kiếm nơi cách nhà năm km đổ lại, mùng một với rằm sẽ về nhà. Sau này có con, hai bà có thay nhau lên chăm cháu cũng đỡ ngại. Bố mẹ tôi cực kỳ thoải mái, cũng quý con dâu. Vợ tôi biết điều và biết nghĩ nhưng vì còn trẻ nên chúng tôi rất muốn ra ngoài tự do và tự lập. Mong các bạn cho tôi xin lời khuyên.