Mỗi tháng, bố chu cấp cho tôi từ tám đến 10 triệu đồng để ăn tiêu trên thành phố. Bố nhiều lần nhấn mạnh rằng cho tiền để tôi chi tiêu vừa đủ, không sa đà, hư hỏng. Nhiều bạn bè nói tôi may mắn khi gia đình chu cấp đầy đủ để ăn học. Tôi cũng lấy làm vui sướng về điều đó.
Tuy nhiên, trong một lần về thăm nhà, tôi nhận điện thoại thay bố và tò mò lướt vào mục ảnh trong điện thoại. Tôi sốc khi thấy ảnh giường chiếu của bố với một cô gái khác. Điều đáng nói, cô ta trạc tuổi tôi. Tôi cũng mở chat, thấy nhiều tin nhắn của bố với cô ta, đại khái bố tôi chu cấp, còn cô ta sẽ nhận tiền bao nuôi khoảng 15-20 triệu đồng mỗi tháng và làm "sugar baby" của bố. Tôi cảm thấy sợ khi biết sự thật này, chưa biết nên làm sao. Có nên nói với mẹ về điều này không?