Tôi 35 tuổi, tự lập từ bé, lập gia đình khi mới 18 tuổi. Tôi đã quyết định về hưu khi mới 35 tuổi, không biết thế là đúng hay sai. Do tình hình kinh doanh thua lỗ từ giữa năm 2022, mỗi tháng tôi đều âm 40-45 triệu đồng, sang năm 2023 tôi dừng hẳn việc làm ăn này. Số tiền tôi đang gửi tiết kiệm là 10 tỷ đồng ở năm ngân hàng khác nhau, lãi tương ứng 75 triệu đồng mỗi tháng. Đó là số tiền tôi tích góp được trong suốt 10 năm kinh doanh và tám năm làm nhân viên.
Nhà cửa tôi đã mua và xây dựng nên không phải tốn tiền thuê. Chi phí hàng tháng như tiền thuốc và sinh hoạt của tôi khoảng tám triệu đồng, cho hai con đi học là 20 triệu đồng, đưa bố mẹ 10 triệu đồng, thêm các khoản chi tiêu linh tinh như điện nước, hiếu hỉ bên ngoại của tụi nhỏ cũng không đáng kể. Mỗi năm dẫn cả nhà đi du lịch đôi, ba lần, thêm tiền quà cáp dịp tết cho cha mẹ hai bên khoảng 60 triệu đồng. Tôi không có bằng cấp chuyên môn gì, chỉ học hết lớp 12 và đang có bệnh mãn tính về xương khớp, gan, phải uống thuốc hàng ngày theo đơn của bác sĩ. Liệu với cách gửi tiết kiệm như vậy để đổi lấy cuộc sống như hiện tại về lâu về dài có ổn không? Mong được các bạn chia sẻ.