Tôi là viên chức nhà nước, lương thấp, ngoài 30 tuổi. Em kém tôi tám tuổi, mới ra trường, công việc chưa ổn định nhưng thu nhập cao so với tôi. Khi tôi đề cập chuyện cưới xin, em chưa muốn vì còn trẻ và công việc chưa tổn định, gặp thêm đợt trước em phải điều trị bệnh thời gian dài nên cần có thêm thời gian để ổn định sức khỏe, sợ sau này có bầu lại không tốt cho đứa bé. Tôi chiều theo ý em.
Sau một thời gian, tôi hỏi em muốn tổ chức đám cưới như nào, em bảo thích đám cưới to vì là con gái trưởng, bố mẹ có chức vụ, làm nhỏ quá lại mất mặt. Tôi thấy đúng vì đám cưới một lần nên làm cho ra làm, kẹt nỗi hiện tại bản thân chưa đủ tiền để lo một đám cưới như em mong muốn. Tôi hẹn em thêm thời gian để kiếm tiền, có thể đôi, ba năm. Đám cưới lớn như em muốn cần tầm 200 đến 500 triệu đồng, tính luôn cả tiền sinh con. Tôi bảo sẽ tự lo, còn gia đình cho bao nhiêu biết bấy nhiêu, không phụ thuộc, không trông chờ.
Tôi suy nghĩ giống em, phải có tiền đầy đủ mới dám cưới và sinh con để con không thiếu thốn gì. Ngoài làm chính ở cơ quan, tôi cũng kinh doanh ngoài, nhưng với số tiền cần cho đám cưới thì cần có thời gian tích lũy, rất mong em hiểu. Trong quá trình tôi tích lũy, bạn gái sẽ thiệt thòi vì không còn được đi chơi nhiều. Tôi không yêu cầu em phải tích góp cùng, em cứ thoải mái như bình thường là được.
Mâu thuẫn xảy ra khi em không còn muốn qua lại với gia đình tôi nhiều vì sợ hai năm nữa tôi không có gì chắc chắn để có thể cưới em. Tôi hiểu em lo sợ điều đó nên cảm thấy nản, bản thân chẳng cho em được điều em muốn. Tôi bất lực, thực sự những gì em nói là đúng. Tôi trước giờ chỉ nghĩ đơn giản rằng cần một đám cưới bình thường thôi, gia đình nhỏ hạnh phúc, còn việc kiếm tiền phấn đấu dĩ nhiên phải làm nhưng không thể đạt được ngay. Em cũng có phần không tin tưởng tôi.
Ngay từ đầu quen nhau, em không chê tôi làm lương ít, tôi rất thương em. Suy cho cùng, đến cái đám cưới và tương lai còn không chắc chắn, đảm bảo thì làm sao để yêu em đây? Tôi đã nói lời chia tay. Trong chuyện này tôi nhận ra nhiều thứ, khi bạn gặp đúng người mình yêu nhưng không phù hợp với những gì họ cần thì mọi thứ chẳng còn ý nghĩa gì.