Tôi có mối tình đầu kéo dài năm năm và đã kết thúc cách đây chín năm. Trong thời gian quen nhau, có rất nhiều chuyện vui buồn và lý do chia tay là bản thân không còn tin tưởng bạn trai nữa. Tuy vậy, khi chia tay, chúng tôi vẫn còn nhiều tình cảm nên thống nhất vẫn là bạn. Nói là bạn nhưng tôi cũng không thường xuyên liên lạc để sớm cân bằng lại cuộc sống. Ai cũng có cuộc sống riêng rồi cũng hết liên lạc một thời gian dài. Em gái người yêu cũ cũng là bạn học của tôi, đang làm cùng cơ quan nên đôi khi người cũ cũng biết tin tức của tôi.
Sợ những điều không hay nên khi quyết định lập gia đình, tôi đã đổi số điện thoại, có điều tôi bán hàng online nên số điện thoại có đầy trên mạng. Sau đám cưới vài ngày, tình cũ gọi cho mình lúc 2h sáng. Tôi không bắt máy, người cũ lại nhắn tin. Sợ chồng biết được không vui, tôi xóa hết tin nhắn và cuộc gọi nhỡ, chồng vẫn biết có người gọi và tra hỏi. Mất một thời gian tôi mới giải quyết được vấn đề đó. Rồi mọi chuyện cũng êm xuôi nhưng nút thắt đó vẫn ở trong lòng chồng.
Đến ngày sinh nhật năm trước của tôi, tình cũ đột nhiên dùng số điện thoại lạ nhắn: "Chúc sinh nhật vui vẻ", tôi cũng vô tư cảm ơn và hỏi ai vậy. Chồng thấy tin nhắn của người yêu cũ tôi và mọi chuyện lại hiện lên trong đầu anh. Anh còn nghi ngờ lâu nay tôi vẫn liên lạc, thậm chí là tranh thủ giờ trưa nghỉ làm để gặp tình cũ. Tôi đã tỏ rõ thái độ, nhắn tin với tình cũ trước mặt chồng nhưng mọi thứ dường như không giải quyết được gì. Không khí mệt mỏi, những lời nói bóng gió cứ xuất hiện trong gia đình tôi nửa năm nay.
Cách đây một tháng, gia đình em gái của tình cũ có vấn đề, đột nhiên người cũ gọi tôi, muốn hỏi thăm tình hình của em ở chỗ làm. Thật khó xử! Tôi trả lời không biết, cũng tỏ rõ thái độ khó chịu là: "Không việc gì anh phải gọi cho em như thế này". Chồng biết được lại bắt bẻ tôi rằng sao vẫn xưng anh em với tình cũ, sao phải nói chuyện nhẹ nhàng như vậy, rồi buông lời trách móc, mắng nhiếc.
Tài chính gia đình tôi ở mức trung bình, kinh tế đôi lúc hơi túng thiếu chút. Vợ chồng tính tình cũng không hợp lắm. Tôi không thể nói chuyện được với chồng. Mỗi lần cãi nhau, tôi sai thì anh mắng; anh sai thì nói một hồi sẽ là do tôi nên anh mới sai vậy. Lập gia đình xong, tôi dường như mất hết bạn bè, không còn tham gia các hoạt động như trước, chẳng còn những buổi cà phê hay liên hoan cùng đồng nghiệp. Tôi chỉ đi làm rồi về nhà, loay hoay trong nhà cùng các con.
Tôi có khuyết điểm là nấu ăn khá vụng, đa số chồng và mẹ chồng nấu. Tất nhiên lúc nào nấu xong anh cùng kèm vài câu cằn nhằn, khó chịu. Thật sự mà nói, có nhiều chuyện tôi cảm thấy mệt mỏi, đôi khi không muốn giữ gia đình này nữa. Các con còn nhỏ, mọi chuyện cũng không quá lớn đến mức phải quyết định từ bỏ nên tôi lại im lặng. Rồi lại thêm chuyện tình cũ nữa, tôi càng phải chứng minh cho chồng thấy gia đình là quan trọng nhất. Giờ tôi không biết phải làm sao nữa, mong được các bạn chia sẻ.