Sau khi bài viết được đăng tải, tôi nhận nhiều email làm quen, kết bạn, tuy nhiên để tìm được người phù hợp thực sự khó. Anh, chồng hiện tại không phải là người gửi email đầu tiên cho tôi nhưng qua những câu chữ anh viết, tôi cảm nhận được đây là người hiền lành, giàu tình cảm. Gần một tuần trò chuyện qua tin nhắn, anh và tôi quyết định gặp nhau. Lần đầu tiên gặp anh, tôi ấn tượng bởi chiếc áo polo trắng đóng thùng với nụ cười trìu mến. Cả hai dành thời gian cho nhau nhiều hơn vào giờ tan làm, cuối tuần hoặc những hôm chúng tôi đi học thêm về trễ.
Thời gian cứ thế trôi qua, tôi và anh yêu nhau từ lúc nào chẳng biết. Anh hiền hậu, tâm lý, tình cảm và ngọt ngào. Sau một thời gian yêu nhau, anh chủ động ngỏ lời giới thiệu tôi với các chị. Buổi gặp mặt hôm đó thật may mắn, tôi bình thường nhút nhát nhưng hôm đó gặp các chị lại không cảm thấy lo sợ hay gì cả, mọi người vui vẻ với nhau như đã thân từ rất lâu. Các chị và anh cũng hay rủ tôi đến nhà chơi, thật sự tôi rất quý mến mọi người.
Vào một ngày đẹp trời, dưới cái nắng dịu nhẹ của Sài Gòn, anh và tôi quyết định về quê chơi. Chỉ trong bốn ngày ít ỏi chúng tôi cũng dành ít thời gian về thăm nhà tôi, sau đó ra nhà anh, dù khoảng cách đôi bên rất xa. Thời gian tôi về nhà anh, cứ ngỡ như về gia đình mình vì mọi người rất quý mến, yêu thương nhau. Rồi chuyện gì đến cũng đến, hai bên gia đình có buổi gặp gỡ nhau để bàn chuyện người lớn. Thật sự tôi cũng không ngờ mọi thứ diễn ra nhanh như vậy, đôi khi vẫn nghĩ liệu mình có nằm mơ không, mục tiêu mình đưa ra còn một, hai năm nữa cơ mà. Nhưng không, đó là sự thật, định mệnh, duyên số.
Sau đó, chúng tôi tất bật lo chuẩn bị đám cưới, sửa sang nhà cửa và hai đứa còn đi học thêm nên khoảng thời gian đó khó khăn, stress. Bằng sự giúp đỡ của mọi người, chúng tôi cũng hoàn thành xong đám cưới thật chu đáo, hoàn thiện nhất có thể.
Gửi anh: "Em biết cuộc sống hôn nhân không đơn giản, màu hồng như tình yêu tụi mình. Nhưng hai đứa chắc chắn sẽ cùng nhau xây dựng hạnh phúc, giữ tổ ấm của mình, anh nhé. Làm vợ anh là quyết định đúng đắn của cuộc đời em. Em yêu anh".
Một lần nữa, xin cảm ơn VnExpress đã se duyên cho vợ chồng tôi. Hy vọng VnExpress kết nối được nhiều cặp đôi hơn, chúc cho những độc giả đang độc thân sớm tìm được một nửa yêu thương.