Vợ chồng tôi khá tương đồng về tuổi tác, học vấn (cả hai đều tốt nghiệp đại học) cũng như xuất thân gia đình (đều là gia đình lao động). Sau khi kết hôn một năm, chúng tôi sinh một bé. Gia đình tôi đang ở cùng ông bà nội. Vợ tôi làm kế toán viên cho một công ty gần nhà; còn tôi nhận thầu xây dựng, có một vài nhân viên kỹ thuật, công trình ở rải rác các tỉnh.
Hiện tại do thị trường trì trệ nên tôi phải làm thêm công việc kỹ thuật cho một công ty khác ở Hà Nội. Về chi tiêu gia đình, mỗi tháng tôi góp cho vợ tôi một khoản tương đương với mức lương của vợ, còn lại các khoản lớn khác vào dịp lễ tết hay mua sắm lớn đều do tôi chi trả.
Sau khi cưới, tôi trao đổi với vợ là sẽ cùng nhau lên kế hoạch xây nhà (tôi đã có đất), vấn đề cũng từ đây mà ra. Tôi đã cho vợ học ngoại ngữ để có thể có thu nhập tốt hơn, tuy nhiên vợ từ bỏ sau vài tháng. Tôi hướng dẫn vợ cách kiểm soát chi tiêu như ghi chép lại chi tiêu hàng ngày, lựa chọn các phương án tương đương hay cách mặc cả khi mua sắm nhưng đều bị vợ gạt đi.
Thời gian trước, để tiện việc đi lại cho con cái cũng như ông bà, tôi mua cho vợ xe ôtô nhỏ, phần lớn là tiền của tôi, vợ đóng góp một ít. Tuy không phải xe đắt tiền nhưng nếu vợ chỉ dùng lương mà không ăn tiêu gì thì cũng năm, sáu năm mới có thể mua được. Vậy mà vợ không hề xem cái xe là tài sản, không dọn xe, khi đỗ xe dưới tán cây nhựa cây dính đầy vào cũng kệ.
Khi con đến tuổi đi mầm non, tôi muốn con học trường làng cho gần nhà, tiện ông bà đưa đón mà chi phí cũng rẻ. Vợ lại khăng khăng muốn con học trường xa nhà với học phí đắt hơn tiền lương của em. Dần dần tôi cảm thấy chỉ mình cố gắng gồng gánh xây dựng gia đình, thức đêm thức hôm làm việc kiếm tiền. Vợ không hề có ý thức gì về vấn đề tài chính cũng như kế hoạch tương lai.
Việc gì tôi cũng tự làm một mình, không bàn luận gì với vợ để tránh tranh cãi. Tôi thấy chán vợ, không buồn nói chuyện gì với em nữa dù bản thân không hề có quan hệ ngoài luồng gì. Tôi cũng không có ý định tìm kiếm mối quan hệ như thế.
Tôi nghĩ chuyện này nếu kéo dài gia đình sẽ tan vỡ. Tôi cũng không biết giải quyết vấn đề này như thế nào, xin các bạn cho lời khuyên. Chân thành cảm ơn.