Tôi làm quản lý một quán cà phê lớn, thời gian rảnh hạn chế nên cũng không học thêm được kỹ năng hay chuyên môn nào khác. Tôi tự nhận thấy mình có kỹ năng tốt về đầu tư và chuyên môn về PT (huấn luyện viên thể hình) nhưng kỹ năng giao tiếp chưa tốt.
Tôi đang yêu một người hơn ba năm, dự định cưới sau hai năm nữa. Gia đình hai bên rất ủng hộ và hứa sẽ cho nhà (chúng tôi đều là con một). Tường chừng chúng tôi có nền tảng tốt nhưng đều cảm thấy tương lai vô định và chênh vênh, em đang đi học, nhận sự chu cấp của tôi và sau khi ra trường lương cũng thấp. Tôi có ngoại hình đẹp và giọng hát tốt nhưng xác định không thể đi theo nghề hát hoặc nghề PT vì sợ không giữ được mình, cả hai sẽ khó có thể bên nhau. Mong các anh chị cho lời khuyên khi tôi chấp nhận không theo nghề hát, nghề PT và việc quản lý cũng không thể làm cả đời được. Chân thành cảm ơn.