Tôi là tác giả bài: "Em có may mắn gặp đúng người, đúng thời điểm" cách đây hơn tám tháng. Chúng tôi đã may mắn tìm thấy nhau. Nhiều người sẽ nghĩ quen nhau hơn nửa năm đã cưới, cưới nhau mới được một tháng cũng chưa nói trước được gì. Tôi không phản đối suy nghĩ của bất cứ ai, bản thân chỉ muốn lan tỏa suy nghĩ tích cực về những thứ tươi đẹp trong cuộc sống này, để những ai đang trên con đường tìm kiếm tình yêu sẽ có thêm chút động lực.
Bài viết đầu tiên của tôi là sau vài tháng đọc và theo dõi chuyên mục Hẹn hò, cũng có người gặp gỡ hoặc trò chuyện qua thư cả tháng nhưng không đi đến đâu cả. Mọi thứ trôi qua một thời gian, không còn kỳ vọng như lần đầu nhưng tôi vẫn quyết định gửi bài thứ hai, ngày thứ hai từ khi bài được đăng, tôi nhận thư anh, là lá thư thứ 15 gửi đến tôi. Từ bức thư đầu tiên, không hiểu sao tôi rất cảm mến anh, không có thời gian để nói chuyện với ai khác nữa vì một ngày viết và trả lời anh ba, bốn lá thư dài cả trang giấy. Những lá thư khác gửi đến đa số tôi chỉ gửi lời cảm ơn ngắn gọn, thời gian còn lại đều dành cho anh. Không hiểu sao, chỉ sau hai lá thư tôi đã gọi là anh, mặc dù anh kém tuổi, có lẽ do cách nói chuyện vừa chín chắn lại hài hước của anh.
Sau một tuần với gần 60 bức thư qua lại, hai đứa quyết định gặp nhau nhân một ngày đặc biệt, chính là ngày gặp nhau của Ngưu Lang - Chức Nữ, ngày một năm chỉ có một lần. Một chút mưa cho lần gặp gỡ đầu tiên, còn đọng lại là những ấn tượng đẹp về nhau. Sau lần gặp gỡ với anh, tôi quyết định không nhận thư của ai nữa, cũng bình luận trên bài viết của mình về mong muốn ấy.
Nhiều người bình luận rằng bài viết của tôi quá mơ mộng, thật sự tôi cũng không mang nhiều kỳ vọng về một tình yêu sẽ đến. Cho đến khi anh xuất hiện, anh vượt xa hơn tất cả những thứ tôi từng đề cập đến trong bài: sự từng trải, nghị lực, cộng với kiến thức, vốn sống, sở thích của anh... làm tôi bất ngờ không chỉ một lần. Ngoài ra anh còn phong cách lịch lãm, cổ điển và vẻ ngoài điển trai, cùng cảm giác bên ngoài lạnh lùng bên trong ấm áp càng ngày càng tôn lên sự quyến rũ của anh.
Không biết người khác tìm hiểu nhau như thế nào, còn anh với tôi đều là người rất rõ ràng và thực tế, có thể nói chuyện thẳng thắn với nhau ngày qua ngày để hiểu về con người, tính cách, lối sống, gia đình, quan điểm, suy nghĩ, định hướng tương lai... xem có phù hợp với nhau không. Thẳng thắn là vậy nhưng anh rất lãng mạn và sống tình cảm. Mặc dù vẫn có vài suy nghĩ khác nhau nhưng đa số mọi thứ đều thật phù hợp, giống như sinh ra dành cho nhau vậy, hay là kiếp trước từng nợ nhau cũng nên.
Sau ba tháng, anh tỏ tình, hai tháng tiếp nữa anh đeo lên cổ tôi sợi dây chuyền và nói lời cầu hôn, tôi đã đồng ý trong hạnh phúc. Với tôi, không có khái niệm năm tháng là ngắn hay dài, quan trọng biết và hiểu về nhau đến đâu, khi cảm thấy mọi thứ vừa đủ và vừa chín thì không cần chờ đợi nữa. Anh và tôi thường xuyên về nhà nhau chơi, ăn cơm cùng gia đình để hiểu hơn về cuộc sống của nhau. Bố mẹ hai bên đều rất quý hai đứa. Thời gian chúng tôi cùng chăm chút từng chi tiết nhỏ cho ngày trọng đại nhất cũng là lúc cùng nhau làm việc, hiểu thêm một mặt khác của nhau, để càng thấy rõ hơn sự lựa chọn này thật là tốt.
Tất nhiên không thể tránh khỏi đôi lúc không hiểu ý, làm sai hay giận dỗi, nhưng cả hai đều dành sự bao dung cho nhau, đặc biệt là anh, tôi luôn cảm ơn anh vì điều đó. Sau 69 lần gặp gỡ, sang ngày thứ 222 là ngày đầu tiên chúng tôi chính thức chung sống cùng nhau. Không ai hứa hẹn gì với ai vì hiểu rằng nói ra thì dễ nhưng thực hiện không dễ chút nào, cả anh và tôi đều chỉ có những lời tự hứa với bản thân để cùng hướng về một cuộc sống viên mãn bên nhau mà thôi. Đến bây giờ, sau một tháng sống chung, vợ chồng tôi càng thêm tin vào sự lựa chọn này. Cả anh và tôi đều từng nói không thể ngờ được hẹn hò qua mạng cũng có thể tìm thấy được một nửa trong mơ, một tri kỷ hòa hợp nhau về mọi thứ như vậy.
Câu chuyện của tôi là thật, mong những ai đang tìm kiếm hạnh phúc đều sớm tìm được mối duyên lành cho mình. Cảm ơn chuyên mục Hẹn hò VnExpress, cảm ơn biên tập viên đã duyệt bài cho tôi thật đúng lúc để tạo cơ hội khiến vợ chồng tôi tìm thấy nhau. Kính chúc quý báo ngày càng phát triển, có nhiều chuyên mục sáng tạo và thu hút người đọc. Chúc các độc giả thật nhiều sức khỏe, may mắn và luôn vững tin trong cuộc sống.