Anh nhỏ bé, làn da ngăm, càng nhìn càng cuốn hút. Ban đầu chúng tôi làm việc cùng nhau, phân định rõ ràng cấp trên, cấp dưới. Tôi tôn trọng anh và anh cũng đối xử tương tự với tôi. Rồi những cuộc họp kéo dài, các chuyến đi cùng nhau và những lời hỏi thăm, động viên khi mệt mỏi khiến chúng tôi dần dần cảm mến đối phương.
Anh chưa vợ, tôi chưa chồng, muốn được ở bên nhau quả thực chẳng có gì sai trái, nhưng mọi thứ không dễ dàng như vậy. Để giấu kín mối quan hệ này, tôi và anh cứ thậm thụt, như kiểu ăn trộm. Tôi sợ nếu công khai sẽ bị đồng nghiệp khác xì xào, rồi anh sẽ thiên vị cho tôi hay phớt lờ những sai phạm nếu như tôi mắc phải. Anh là sếp, việc cư xử công bằng giữa các nhân viên là rất quan trọng. Nếu một ngày chẳng may tôi mắc sai lầm thật, không biết sẽ xử lý như thế nào.
Chúng tôi nói hết những khúc mắc đó ra với nhau, nhất định sẽ không công khai, chỉ yêu trong lặng thầm. Ở công ty, tôi luôn tỏ vẻ lạnh lùng, chỉ vâng dạ mỗi khi anh nói và cũng chú ý hơn đến ánh mắt của người khác nhìn mình. Tôi sợ họ phát hiện ra điều gì đó vì khi yêu, con người ta khó giấu được bản thân. Rồi "cây kim trong bọc cũng có ngày lòi ra", một đồng nghiệp đã bắt gặp chúng tôi ôm hôn nhau khi ngồi trong một quán cà phê gần Hồ Tây. Ngay hôm sau, thông tin đó được lan truyền khắp công ty. Đúng như tôi dự đoán, mọi ánh mắt đổ dồn vào tôi khi đi qua một nhóm nhân viên nào đó. Họ nói tôi tham của, yêu một người kém mình về hình thức, rồi là tôi cố tình dụ dỗ sếp để sau này làm bà lớn...
Theo lời khuyên của một người bạn, để kéo dài mối tình này, tôi nên chọn việc khác, tốt nhất hai người không làm trực tiếp với nhau, đặc biệt người là sếp, người là nhân viên. Công việc hiện tại của tôi rất tốt, thu nhập ổn định, lại có sự giúp đỡ của anh. Giờ tìm công việc mới, không biết có được như ý muốn không? Tôi muốn xin lời khuyên, chẳng nhẽ cứ yêu cấp trên mình lại phải nghỉ việc?