Chồng có một con riêng, đang sống cùng chúng tôi, bé 11 tuổi, mối quan hệ của cả ba rất tốt. Hai bên nội ngoại đều nhận xét anh sống tình cảm, có trách nhiệm. Mẹ tôi rất thương con rể, anh cũng đối xử tốt với nhà tôi. Anh làm ngành bất động sản, gần một năm nay không có thu nhập, tôi cũng không thấy áp lực chuyện tiền bạc, sống tiết kiệm vẫn ổn. Anh là đàn ông nên kiếm không ra tiền cũng không thoải mái, hơi thiếu sự an tâm. Trước cưới, tôi cảm nhận anh rất yêu thương và che chở để tôi có thể sống vô tư. Giờ việc kinh doanh của tôi thỉnh thoảng không được thuận lợi lắm, anh cũng an ủi, nói không phải lo, có lúc này lúc khác.
Thật sự anh là người tốt. Có khi tôi nằm trên giường xem phim, anh hỏi có muốn ăn không. Tôi nói có nhưng lười, anh liền mang tới đút cho tôi ăn. Với ai anh cũng tốt như vậy, kể cả với vợ cũ, anh giúp cô ấy lúc khó khăn. Cả hai chia tay cũng vì lần bất động sản đóng băng 10 năm trước, không có tiền rồi cô ấy ngoại tình, anh cũng không trách gì, bảo ai cũng có lựa chọn cho riêng mình.
Giờ vừa cưới tôi, công việc anh lại không suôn sẻ, anh bảo số vậy, được tình cảm thì không có tiền. Trong lúc nói chuyện vui, tôi hỏi anh muốn sao, anh nói giờ chỉ muốn tự do và nói mấy lần liền. Anh nói thế với tôi liệu có phải đã chán cuộc hôn nhân này? Tôi thấy buồn vì mỗi lần anh nói vậy, không biết mình nên trả tự do cho anh hay phải làm sao?