Tôi là đứa cực kỳ nhõng nhẽo nhưng kiểu tinh tế chứ không làm người ta mệt. Từ khi yêu cho tới khi lấy rồi có con, vợ chồng tôi vẫn đối với nhau tình cảm như vậy. Chồng tôi chấp nhận và bảo tôi phải phát huy điều đó, giờ có con gái rồi thì hai mẹ con tha hồ nhõng nhẽo với ba. Tôi cũng thủ thỉ, quy ước với chồng là luôn hôn nhau mỗi sáng trước khi đi làm, tối trước khi ngủ cũng phải ôm và hôn nhau. Ba mẹ càng thể hiện tình cảm yêu thương (tinh tế), chia sẻ trước mặt con cái, tôi càng tin sẽ tạo cho con một nền tảng tình cảm tốt sau này.
Chồng quan tâm tôi từ những điều rất nhỏ, ví dụ như luôn canh xem điện thoại tôi còn pin không là sẽ lo sạc để tối tôi có cái sử dụng. Anh luôn biết tôi thích ăn mì gói với ớt xanh cắt nhỏ. Anh chuẩn bị sẵn chìa khóa và thẻ xe mỗi khi tôi ra ngoài vì biết tôi sinh xong hay quên..., còn nhiều điều khác nữa. Đương nhiên, vợ chồng lâu lâu cũng cãi nhau nhưng không có gì nghiêm trọng vì cả hai luôn hiểu điều gì quan trọng nhất, kiểu "Chồng giận thì vợ bớt lời. Cơm sôi nhỏ lửa trọn đời không khê".
Tôi luôn quan niệm mọi thứ trên đời phải cố gắng mỗi ngày, ví dụ như cây đã ra hoa thì chúng ta phải tưới tắm, chăm sóc, vun trồng để nó mãi tươi xanh, ngày càng đơm hoa kết trái. Tối nay đang ngồi ăn mì tôm chồng pha, đọc mục Tâm sự, tôi cảm thấy yêu và biết ơn chồng nhiều lắm. "Mẹ yêu hai ba con nhất trên đời nè".