Tôi 30 tuổi, chồng 34 tuổi, kết hôn hơn hai năm, có bé trai hơn một tuổi. Anh đã làm trái tim tôi sống lại với những tổn thương đã qua. Trước anh, tôi chưa từng vượt rào với ai. Trong đêm tân hôn, tôi mới trao cái ngàn vàng cho anh. Tôi cảm nhận, những lần gần gũi, anh nhiệt tình, đều đặn một, hai tuần chúng tôi gần gũi một lần. Cưới xong, anh hay đi nhậu nhưng cũng có đỡ hơn xưa, tôi không khắt khe việc này. Một, hai tuần tôi vẫn để anh gặp bạn bè một lần, thậm chí về khuya lắm tôi cũng không càu nhàu gì.
Anh có tính áp đặt và kiểm soát tôi. Thi thoảng anh chỉnh sửa lời tôi nói nhưng theo cách làm tôi khó chịu. Sự khắc khẩu càng nhiều hơn khi chúng tôi có bé con. Hễ có chuyện gì là nói được vài ba câu chúng tôi lại giận hờn. Tôi suy nghĩ và cố gắng, nghĩ chồng mình tốt, không nói tục chửi thề, biết phụ vợ dù là vợ nói mới làm. Anh cũng biết thương con, lo xa nhiều việc, chịu khó đi làm, tiền lương đưa vợ giữ, biết lo toan gia đình. Tôi nghĩ những điểm tích cực để lấp khiếm khuyết của anh trong lòng tôi, để giữ gia đình tổ ấm này. Còn một chuyện khiến chúng tôi ngày càng xa nhau, đó là chuyện chăn gối.
Sau sinh, tôi phục hồi nhu cầu như trước. Anh vẫn đáp ứng nhưng dần dần tôi cảm thấy hình như anh đang gượng ép để tôi vui. Trước đây, chúng tôi vẫn sinh hoạt đều đặn và vui vẻ, giờ có khi một tháng mới gần gũi nhau. Đỉnh điểm là tuần rồi, chắc do bức bối khi thấy tôi đòi hỏi, anh bảo không còn hứng thú gì, nói tôi có nhu cầu thì kiếm bồ. Câu nói ấy ám ảnh tôi và khiến tình cảm tôi dành cho anh không trở về như xưa được. Giữa chúng tôi như có khoảng cách xa. Tôi biết đến hiện tại, anh không có ai bên ngoài.
Giờ đây, chúng tôi sống chung nhà mà như hai kẻ ở ghép. Tôi chán nản, không phải vì không được đáp ứng nhu cầu mà dường như có quả bom nổ chậm giữa vợ chồng, một ngày nào đó nó phát nổ sẽ làm tan tành mọi thứ. Tôi muốn giữ mái ấm này, giữ hạnh phúc cho con. Làm sao để tôi bình tâm lại cảm xúc? Hay tôi phải suy nghĩ như thế nào để nhẹ lòng? Tôi phải đối diện ra sao với chồng mình? Mong được các bạn chia sẻ cùng tôi.