Chồng kém tôi một tuổi, công việc và thu nhập chưa ổn định. Vì trót có bầu, tôi chấp nhận cưới xin dù biết cả hai đều chưa trưởng thành. Sau khi cưới, tôi trải qua cú sốc đầu tiên khi nghe chồng nợ 150 triệu đồng do cờ bạc online. Lúc đó tôi mang bầu bốn tháng, dọa sẩy, bố mẹ chồng vội vã trả nợ giúp và hứa hẹn răn đe anh nghiêm khắc. Phần vì thương con trai chưa chào đời và còn hy vọng anh ta sẽ thay đổi nên tôi cố gắng tha thứ, đặt niềm tin.
Thời gian đó chồng tôi cũng có những thay đổi tích cực, anh đi làm tại công ty do người thân giới thiệu, mỗi tháng đều đưa tôi chi phí ăn uống và bỉm sữa em bé. Tôi sống chung với gia đình chồng khá phức tạp và hay cãi vã nhưng vẫn ở ngưỡng có thể chịu đựng được. Mẹ chồng là người tín, ưa ăn chay niệm phật nhưng lại nói lời sắc bén, khiến tôi bị tổn thương. Còn với con đẻ, bà lại dung túng.
Có lần em gái chồng tát vào mặt con trai tôi để tranh giành đồ ăn nhưng mẹ chồng điềm nhiên bênh con gái rồi mắng nhiếc hai mẹ con tôi. Bố chồng không đi làm, hàng ngày ở nhà cùng mẹ chồng soi xét tôi. Sau khi sinh con, tất cả việc nhà đều do tôi đảm nhận. Bố chồng chỉ có nhiệm vụ để ý xem tôi làm việc gì sơ xuất là báo với mẹ chồng để cùng nhau chỉnh đốn tôi.
Tôi không hài lòng về việc sống chung nên bàn với chồng sẽ cố gắng đi làm sớm để gánh vác kinh tế rồi sống riêng. Chồng tỏ thái độ trung lập vì ở chung, anh chỉ việc đi làm rồi về nhà chơi game, không cần phải phụ việc nhà gì nên cảm thấy không nỡ. Con được một tuổi, tôi gửi con cho bà ngoại trông giúp (mẹ chồng chỉ thích dạo phố và lên mạng tám chuyện với bạn bè, hiếm khi tôi nhờ bà trông cháu). Tôi bắt đầu xin việc ở một trường mầm non tư thục, làm việc trở lại để nhà chồng không cho rằng mình ăn bám.
Cứ như vậy được tầm một năm rưỡi, vợ chồng tôi bắt đầu lạnh nhạt, trước tiên là chuyện chăn gối. Chồng tôi bị yếu sinh lý và xuất tinh sớm đã lâu, tôi góp ý nhưng anh bỏ qua rồi viện cớ mệt mỏi nên không muốn gần gũi. Thời gian đó tôi cũng bận rộn với việc chuẩn bị cho con nhập học nên không để ý tới chồng. Tôi dành hết thời gian và sức lực cho con, tối đến chúng tôi như hai người bạn nằm bên cạnh nhau. Có khi cả tháng mới chung chăn gối một lần.
Cách đây nửa năm, chồng đột nhiên mất việc, trở nên lười biếng và bắt đầu truy cập vào các trang web đen. Tôi cũng cho rằng điều này là bình thường cho đến khi phát hiện anh có một ứng dụng ẩn trong điện thoại, lưu trữ những tin nhắn bệnh hoạn dành cho gái gọi, gái massage. Tôi chụp lại tất cả để làm bằng chứng và sụp đổ hoàn toàn khi đọc được những dòng tin nhắn gợi tình, mặc cả giá tiền cũng như hẹn địa điểm gặp nhau tại khách sạn.
Chồng tôi còn đặt mua cả thuốc kích dục để quan hệ với gái mại dâm. Tôi đau đớn, lướt xuống mốc thời gian thì biết anh đã ngủ với gái gọi từ hơn nửa năm trước, trong đó có một lần con trai tôi sốt cao nằm viện. Khi đó, anh nói bận việc nên không vào thăm con được. Tôi căm hận vì chồng lừa dối mình và thấy ghê sợ. Mỗi khi anh nói chuyện ở cự li gần hoặc chạm vào người tôi, tôi đều giận mình không thể lấy cồn sát khuẩn ngay lập tức. Tôi tuyên bố ly hôn trước sự phản đối của bố mẹ chồng.
Về phần chồng tôi, anh nhất quyết không thừa nhận hành vi ngoại tình, còn sẵn sàng đổ tội cho một người bạn khác của mình, nói rằng do người bạn kia nhờ hỏi giá gái gọi nên anh nhắn tin giúp. Tôi sẵn sàng đối chất ba bên, chồng lại bảo người đó hiện tại không còn. Vậy mà trong số tin nhắn tôi lưu trữ lại được vừa mới tháng trước thôi, anh vẫn hỏi thông tin của một cô gái massage trá hình.
Đúng lúc mọi thứ đang rối tung thì mẹ chồng cho biết anh nợ thêm 300 triệu đồng từ việc chơi lô đề và cá độ, thì ra mẹ con anh đã giấu cho nhau từ trước. Sau khi chuyện chồng tôi quan hệ với gái mại dâm lộ ra, anh không một chút hối lỗi, tỏ ý nếu ly hôn sẽ tranh giành quyền nuôi con với tôi. Tôi hết tình cảm với chồng nhưng lo sợ nếu gia đình chồng sang tên một trong hai căn nhà cho anh, anh sẽ có cơ hội giành quyền nuôi con hợp pháp với tôi.
Nhìn con trai bé nhỏ trước mặt, nghĩ đến câu hỏi ngây thơ của con khi hỏi tôi tại sao lại không sống cùng bố nữa, tôi thực tình thấy có lỗi với con, lo lắng cho tương lai nuôi con đơn độc của mình. Tôi cũng không đủ can đảm cho qua như những người phụ nữ vị tha khác khi chồng có những hành động đáng xấu hổ như vậy. Tôi phải làm sao đây?