Tôi cưới anh được bảy năm, con gái chuẩn bị lên lớp một, cuộc sống vợ chồng rất vui vẻ. Chồng là người biết quan tâm, chiều chuộng, hiếm khi làm tôi buồn, cả hai chưa bao giờ cãi vã. Có điều anh lại chơi cá độ, từ khi cưới đến giờ vẫn chưa bỏ. Thời gian đầu mới cưới tôi cũng sốc. Trước giờ nhà chồng rất có điều kiện nên năm nào cũng đi giải quyết hết số nợ cho anh.
Hai năm gần đây, gia đình chồng cũng từ mặt anh vì thói quen chơi cờ bạc mãi không bỏ. Tôi thương con nên vẫn muốn giữ bố cho con, cũng vì như thế nên phải nuôi con một mình, lương chồng chỉ để ăn chơi nên anh không gửi về. Thời gian này tôi rất mệt mỏi. Ông bà ngoại cũng biết chuyện từ lâu nhưng mấy năm gần đây tôi không muốn kể lể vì sợ bố mẹ buồn. Ông bà nội quá tốt. Bây giờ hai bên nội ngoại cứ hỏi sao tôi chưa đẻ tiếp, con đã lớn, đẻ để nó có chị có em.
Tôi rất phân vân, không biết nên tiếp tục cuộc hôn nhân này hay ly dị? Tôi hiểu, người đã sa ngã vào cá độ khó mà dứt được. Giờ tiếp tục hôn nhân, sinh thêm con mà chồng vẫn không có trách nhiệm, đến một ngày chịu không nổi tôi chia tay và nuôi hai con, có khi còn khổ cả mình và các con, đúng không các bạn? Tôi phải làm sao đây?