Nhiều lần tôi gay gắt với anh về vấn đề cần đi ra ngoài làm việc kiếm tiền, chia sẻ việc nhà với vợ, anh cứ lần lữa mãi rồi bảo: "Anh biết rồi, để anh tính".
Vợ chồng tôi có ba đứa con nhỏ: ba tuổi, năm tuổi và bảy tuổi. Tôi kinh doanh tự do tại nhà nên chủ động được việc chăm con và quán xuyến gia đình. Chồng trước dịch Covid-19 làm nhân viên văn phòng, thu nhập không cao nhưng vợ chồng chi tiêu có kế hoạch, tiết kiệm, mọi thứ trong nhà vừa phải, không quá áp lực về tài chính. Từ dịch đến nay, công ty anh ít việc dần, cuối cùng anh nằm trong diện cắt giảm.
Trong thời gian đi xin việc, anh chơi game những lúc nhàn rỗi. Nói về việc chơi game, từ ngày sinh viên anh đã ham chơi rồi. Sau đó đi làm, lập gia đình, có con nên anh bớt chơi. Một hai năm trở lại đây, con cái đi học hết, nhà cửa đã có vợ lo toan nên anh lại vô lo vô nghĩ, lao vào game. Ban đầu anh chỉ chơi lúc rảnh, đến giờ đón con sẽ đi đón rồi về nhà tắm rửa, cho con ăn và kèm con học. Một thời gian sau anh bắt đầu đẩy việc đón con cho tôi, kèm con học thì bố một máy tính chơi game, con một máy tính ngồi học bên cạnh. Cuối cùng tôi kéo con sang phòng khác, tự kèm.
Bây giờ anh cũng ngồi trước máy tính chơi game cả ngày lẫn đêm, không những thế còn đóng cửa phòng lại để bật loa. Tôi cũng không nắm được anh chơi game gì mà toàn nghe tiếng trâu ngựa hí, bò kêu, lợn kêu ầm ĩ. Cơm đã không nấu, đến giờ ăn gọi xuống ăn cơm anh cũng bảo "đang dở ván". Nói thêm nữa là tôi lại cáu gắt, ảnh hưởng tới các con nên đành mặc kệ. Bé đầu nhà tôi lên lớp hai, hai bé sau đang học mầm non, tiền học của các con tăng dần. Tôi phải làm việc nhà nhiều hơn nên thu nhập từ bán hàng online cũng giảm sút, kéo theo tiền điện tăng vì anh dùng nhiều. Gần đây anh còn nâng cấp gói internet lên tốc độ cao.
Hơn ba lần tôi đề cập đến việc chồng đi làm nhưng lần nào anh cũng trì hoãn. Tôi thật sự cảm thấy kiệt sức vì phải làm việc nhà nhiều và một mình gánh vác chi phí cả gia đình. Tôi kể với người thân, mọi người còn bảo nó nghiện game còn may, chứ nghiện gái gú, cờ bạc, ma túy mới nguy. Nếu cứ tiếp tục thế này tôi kiệt sức. Tôi rất cần một giải pháp ổn thỏa cho gia đình, vợ chồng cũng không phải đi đến ly hôn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên, nên làm gì đây?