Tôi đang mông lung không biết cuộc đời sau này sẽ ra sao. Bố mẹ tôi làm nông, không có lương hưu. Giờ bố gần 60 tuổi, làm bảo vệ. Nhà tôi được đền bù đất để làm khu công nghiệp, giờ không có đất trồng trọt nữa. Mẹ từng làm giúp việc ở nước ngoài hơn chục năm mới về, sức khỏe yếu, chỉ ở nhà trồng ít rau để bán và trông cháu.
Tôi đi làm năm năm, mới tiết kiệm được 300 triệu đồng. Tôi dự định làm hết năm sau sẽ chuẩn bị hồ sơ đi học lên thạc sĩ ở nước ngoài, không thể làm nhân viên văn phòng mãi được, với năng lực của tôi cũng không thể lên được vị trí quản lý. Tôi dự định vừa học thạc sĩ vừa học nghề làm bánh để sau này mở một tiệm bánh nhỏ, thu nhập đủ sống qua ngày. Tôi cũng không tính lấy chồng vì cuộc sống độc thân rất hạnh phúc. Liệu hai năm nữa, ở tuổi 30 tuổi mới đi học thạc sĩ có quá muộn không?