Mỗi tối anh đều ở phòng xem tivi, nghe nhạc, xem phim, đọc sách một mình. Anh rủ nhưng tôi thích nằm trên giường xem phim, vì thế lên lầu rồi sẽ không quay xuống nhà nữa. Riết tôi cảm thấy cô đơn hàng đêm dù có chồng con. Tôi toàn ôm tivi, điện thoại chat nhảm với bạn bè như tuổi teen về đêm, giống hồi trẻ.
Vợ chồng quan hệ một hoặc hai tuần một lần, dù chồng cao to và khỏe mạnh. Tôi cũng khỏe và ham muốn nhiều. Vợ chồng tôi như bị lệch pha, lúc anh muốn thì tôi không, lúc tôi muốn anh lại không. Tối chúng tôi ngủ chung giường nhưng anh vào phòng lúc tôi đã ngủ và cũng không ôm nhau nhiều. Tôi đã nói rất cô đơn, cần được chồng ôm và quan hệ nhiều hơn để chống trầm cảm, thiếu chuyện ấy sẽ cảm thấy không vui. Anh vẫn không quan tâm.
Tôi kiểm tra mọi thứ, không thấy anh có dấu hiệu ngoại tình. Tôi hiểu tính anh dứt khoát mối quan hệ hiện tại mới có quan hệ mới, không có tính "bắt cá hai tay". Tôi cũng tự nhìn lại bản thân xem có gì sai. Tôi biết chăm sóc ngoại hình, biết ăn mặc, ăn nói nhỏ nhẹ và chiều chồng, biết hư trên giường, làm tròn nghĩa vụ trong nhà. Tôi không hiểu vì sao vợ chồng lại xa cách thế, hay do cưới quá lâu?
Chúng tôi mới 35 tuổi, con cái khỏe mạnh, ai nhìn vào cũng khen gia đình hạnh phúc, không ai nghĩ tôi thiếu sex trầm trọng đến nhức mỏi người và trầm cảm, suy nghĩ lung tung. Tôi hỏi bạn bè, ai cũng nói được chồng ôm ấp và đáp ứng đủ mỗi tuần nên họ vui vẻ, tươi tắn. Tôi hỏi chồng, anh bảo tuổi này không còn hứng thú như trước. Lúc mới cưới, anh nhu cầu cao hơn tôi, giờ ngược lại. Tôi không muốn ngoại tình, chẳng lẽ phải mua thuốc uống hay ăn chay cho qua giai đoạn này?