Lý do chúng tôi chia tay hầu như vì mâu thuẫn "mẹ chồng nàng dâu", nhỏ nhặt trong gia đình. Vì còn trẻ, xử lý mọi việc kém nên chúng tôi dẫn đến việc ly hôn vội vàng.
Tôi 30 tuổi, thu nhập tháng ổn định 40 triệu đồng nhờ vào việc tự kinh doanh, cũng không đi làm ở đâu nên thời gian khá rảnh, cuộc sống khá ổn bên cạnh em bé của mình. Tôi chưa bao giờ có ý định đi thêm bước nữa vì thương con, hơn nữa thấy hôn nhân đáng sợ quá, hoặc bản thân không đủ bản lĩnh để đối mặt với nó. Ba, bốn tuần tôi lại cho con về ông bà nội chơi. Sau này khi đã ly hôn, quan hệ giữa tôi và nhà chồng bớt căng thẳng hơn, chắc vì không ở chung nữa.
Gần đây chồng cũ muốn vợ chồng quay lại vì vẫn còn yêu và hơn hết là không muốn con sau này bị các bạn trêu: "Bố, mẹ đi lấy chồng, lấy vợ khác", anh sợ cảm giác con mình phải gọi người khác là bố hoặc mẹ. Theo như anh nói, từ khi ly hôn anh chưa có một ai khác, vẫn đợi cơ hội để cả hai thay đổi bản thân rồi quay lại với nhau.
Vấn đề lớn giữa chúng tôi là anh bị chuyển công tác hẳn vào Vũng Tàu, hai mẹ con phải chuyển vào sống cùng anh, tôi đang ở Hà Nội. Trong khi tôi đang có cuộc sống rất tự do, thoải mái, cũng không tránh được những lúc cô đơn nhưng bù lại tôi có thể thích thì đặt vé đi du lịch cùng con vài ngày, làm mọi điều mình muốn. Tôi có ích kỷ quá mà không nghĩ cho con không? Tôi có nên bỏ hết công việc ngoài Hà Nội để vào trong kia, cho con có đủ bố đủ mẹ không?