Công ty của chị thành lập ba năm, tôi làm bán thời gian ở đó được một năm. Công ty chị làm về thương mại, buôn bán máy móc thiết bị. Chị là người giỏi giang, siêng năng và cực kỳ cẩn trọng.
Công ty chị có hai người đứng tên góp vốn, gồm chị và anh trai. Tiền đều vay mượn ngân hàng sau khi cầm cố nhà cửa để làm ăn. Tôi làm thêm nhưng đã được nắm quyền quyết định mọi thứ ở công ty chị. Chị cho tôi quyền duyệt mua sắm, thanh toán, hoa hồng tiếp khách...
Tôi nắm mọi chi phí và thông tin, lợi nhuận sau thuế là 12%. Các thông tin về tài khoản, thanh toán đều được chia sẻ công khai trong nhóm công ty. Chi phí vận hành của công ty mỗi tháng khoảng 70 triệu đồng gồm tiền thuê kho, trả lương, đóng bảo hiểm xã hội, trả lãi ngân hàng. Năm nay đặt mục tiêu tầm 20 tỉ đồng doanh thu.
Chị mời tôi về để tôi đứng tên giấy tờ và phụ trách toàn bộ mảng kỹ thuật cũng như thay chị điều hành công ty. Lương tôi 10 triệu đồng nhưng sẽ tính lợi nhuận sau ba tháng, 20% lợi nhuận sau cùng chị sẽ chia cho tôi, 80% còn lại chị và anh kia sẽ hưởng. Tôi vẫn chưa quyết được có nên về làm với chị hay không.