Tôi làm cho công ty nước ngoài, làm tốt nên được thăng chức cao, thu nhập hơn 100 triệu đồng mỗi tháng dù không hề đi du học, mức lương này hơn chồng tôi nhiều lần. Tuy vậy, chúng tôi phải tự tích góp làm đám cưới, mua nhà, chạy chữa tìm con, gửi tiền cho cha mẹ hai bên hàng tháng và trả nợ tiền cha mẹ chồng vay cho anh đi du học. Vì thế, lương của chúng tôi mỗi tháng không còn dư quá nhiều. Tiền dư của chồng dùng để chơi chứng khoán, đầu tư tiền ảo và tôi không can dự. Tiền dư của tôi để mua được vài mảnh đất và tiết kiệm cho con.
Trước đây chồng tôi rất hiền lành, sau đó công việc của anh phải tiếp xúc với nhiều người trên bàn nhậu nên yêu thích việc đi nhậu, buôn chuyện với anh em. Từ một người bình dị, chồng tôi trở nên nóng tính, ồn ào, thích thể hiện, ra oai, ra đường phải nói lương mình trăm triệu đồng, làm giám đốc, chuyên gia này kia. Tuần nào chồng cũng đi nhậu với những người anh em "thân ai nấy lo". Thấy họ khoe biệt thự, xe sang, đồng hồ xịn..., anh bị áp lực thua kém, luôn phải tạo cho mình một vỏ bọc. Có lúc thấy người khác hơn mình, anh hậm hực, hơn thua, nói xấu người ta. Nhà người ta có của cải từ đời cha mẹ nên chúng tôi không thể so bì.
Tôi cảm nhận anh cũng không được cấp trên yêu quý vì thường xuyên kêu than họ dốt nát, không chịu nghe theo ý kiến của anh. Có lần tôi nghe anh mắng mỏ nhân viên qua điện thoại rất nặng lời, nói anh sống phải có trước có sau, hôm nay người ta dưới quyền nhưng ngày mai chưa chắc, đừng nói cho sướng miệng. Anh không nghe lời tôi góp ý.
Khi tôi gần sinh thì chồng nghỉ việc, lấy lý do để chăm sóc vợ nhưng tôi tình cờ nhìn thấy thông báo đền bù hợp đồng. Tôi hỏi, anh vẫn nói do hết hợp đồng, chán nên không ký tiếp chứ không phải bị đuổi việc. Tôi biết không phải thế vì không ai muốn ở cảnh thất nghiệp khi vợ sắp sinh con, cũng không có chuyện đền bù nghỉ việc nếu không bị đuổi.
Hai năm nay chồng vẫn đi xin việc khắp nơi, tôi giới thiệu cho anh nhiều chỗ tốt, lương khá, vậy mà anh không chịu vì không được làm sếp. Anh nói đang chờ một người bạn mở công ty, mời về làm giám đốc, nhưng bao giờ có giấy phép kinh doanh thì không biết. Một tuần chồng vẫn đi nhậu, cà phê... liên tục, ai hỏi đều nói mình làm giám đốc công ty này, dự án kia. Chồng lao vào chơi phái sinh, tiền ảo... với hy vọng giàu nhanh cho bằng bạn bằng bè, nhiều lần thua hàng chục triệu đồng. Tôi rất nản vì thói sĩ diện của chồng, không biết phải làm sao.