Nhà không khá giả nên năm 18 tuổi tôi đi làm thêm để lo cho cuộc sống của mình và ra ở riêng. Tôi gặp và quen anh ba năm rồi cưới. Sau khi lập gia đình, tôi thường xuyên qua lại, giúp đỡ bên ngoại tôi, nghĩ đó là bổn phận, mình phải đền đáp công ơn họ đã nuôi dưỡng.
Khoảng thời gian dịch Covid, vợ chồng tôi không đi làm được, tôi cũng có bầu, vợ chồng gặp chút khó khăn, nhờ dì, cậu, anh chị giúp đỡ. Họ không giúp đỡ được vì cũng đâu làm ra nhiều tiền trong mùa dịch, cơ bản họ không khá giả. Ngoại tôi già rồi, không làm ra tiền, cũng chẳng thể giúp đỡ được gì. Từ đó, chồng cứ nghĩ nhà bên tôi lợi dụng anh, lúc cần mới tìm tới, lúc không cần thì bơ, vì thế anh không muốn qua lại với họ hàng tôi nữa. Anh bắt tôi phải lựa chọn, chỉ có chồng con, hoặc ly dị rồi về ngoại. Tôi không biết phải làm sao, không thể bỏ mặc ngoại, cũng không thể từ bỏ chồng con. Mong được các bạn tư vấn giúp.