Tôi ở chung với nhà chồng, mẹ chồng mất sớm, chỉ còn ba chồng 70 tuổi. Tổng lương chúng tôi 25 triệu đồng mỗi tháng, vợ giữ tiền. Vợ chồng tôi làm cùng công ty, là nhân viên văn phòng. Chồng hiền lành, vẫn phụ vợ việc nhà, không rượu chè, cờ bạc.
Lúc yêu cũng không để ý vì cả hai muốn giữ tới hôn nhân, cũng không có cơ hội ở riêng, chỉ ôm hôn bình thường. Sau cưới chúng tôi vẫn không quan hệ vì chồng bảo sức khỏe không tốt, đang gặp stress trong công việc. Sau mấy tháng cưới chúng tôi vẫn không làm gì dù tôi chủ động, gặng hỏi thì anh lại nói chưa muốn có con cái. Tôi nói là có thể dùng biện pháp tránh thai, nhưng vợ vẫn vậy, vợ chồng thường cãi nhau vì vấn đề đó.
Tôi bảo anh, nếu sau một năm không cải thiện thì ly hôn; thực lòng tôi không hề muốn như vậy nhưng cũng tạo áp lực để anh cố gắng. Gần một năm sau cưới, vợ chồng tôi mới chung chăn gối và anh kết thúc cuộc vui rất nhanh. Sau đó vợ chồng vài tháng gần gũi một lần nhưng đa số tôi chủ động. Tôi có thai nhưng bị sẩy, sau đó anh nói chờ sức khỏe ổn định rồi hãy có con lại. Giờ thêm một năm nữa trôi qua mà anh chưa làm gì từ lúc tôi bị sẩy, trong khi tôi có nói kế hoạch sinh con, anh chỉ bảo sẽ cố gắng.
Trong thời gian đó, vợ chồng tôi đi khám bác sĩ, anh bị thiếu hụt testosterone nên phải uống thuốc. Tôi luôn phân vân, có nên tiếp tục cuộc hôn nhân này? Ngoài chuyện quan hệ tình dục, còn lại anh đều ổn; gia đình chồng, chồng yêu thương và tôn trọng tôi. Tôi tủi thân vì không được thỏa mãn chuyện chăn gối, tối mạnh ai nấy ngủ, chồng thường ôm hôn tôi nhưng chỉ dừng lại ở đó. Tôi không biết có phải do bản thân không đủ hấp dẫn (mình hơi mập), cũng cố gắng giảm cân nhưng chưa được.
Tôi nói sẽ mua thực phẩm chức năng cho chồng, anh vẫn đồng ý, nhưng tôi cảm thấy anh không thực sự cố gắng cải thiện tình hình. Tôi chấp nhận để có con, còn chuyện kia có cũng được, đôi lúc tôi nghĩ không có thì đỡ phải tránh thai. Mong nhận được lời khuyên và chia sẻ từ mọi người.