Vợ chồng tôi kết hôn được 10 năm và có hai mặt con. Chúng tôi ở cùng bố mẹ chồng, cuộc sống hiện tại khá đủ đầy. Bố mẹ chồng tôi đều là cán bộ nghỉ hưu, gia đình chồng tôi sống rất phép tắc và kỹ tính. Thời kỳ đầu về làm dâu, tôi thực sự bị sốc và áp lực tâm lý vì môi trường sống quá khác biệt. Cưới xong, chúng tôi gặp nhiều trục trặc, vợ chồng ít quan hệ, khi ngủ anh chẳng bao giờ ôm tôi vì bảo có người động vào anh là không thể ngủ được. Vợ chồng tôi cứ giận nhau hoài. Nhiều lần nghĩ tới việc ly hôn nhưng sợ mọi người dị nghị nên tôi lại cố gắng.
Thời gian dần trôi, tôi cố thích nghi với cuộc sống mới dù trong lòng rất khó chịu, bố mẹ chồng và chồng đều là những người khó tính. Gần một năm sau cưới, tôi có bầu. Thời gian bầu bì, chồng chăm sóc tôi rất chu đáo, anh tìm hiểu kỹ lưỡng mọi thứ cần thiết cho bà bầu, mua đủ thứ để tôi tẩm bổ, đưa tôi đi khám thai định kỳ... Tuy nhiên chúng tôi chẳng bao giờ quan hệ dù tôi đã chủ động nhiều lần, anh toàn từ chối, bảo sợ ảnh hưởng đến thai (lúc thai được tám tuần, tôi dọa sẩy). Tôi cũng nghi ngờ và theo dõi xem có phải anh ngoại tình không, nhưng không có bất cứ biểu hiện gì. Cả quãng thời gian thai kỳ tôi rất buồn vì chuyện này, may là anh chăm sóc chu đáo nên tôi cũng nguôi dần.
Sinh con xong mọi thứ cũng đỡ hơn, nghĩ đến con nên tôi xác định tâm lý cho mình, rằng cuộc hôn nhân này không cần tình dục cũng được, chỉ cần chồng vẫn quan tâm vợ, yêu thương con là đủ. Khi tôi chưa hết thời gian ở cữ, có vài lần anh đòi hỏi. Dù lúc đó tôi chưa sẵn sàng nhưng vẫn cảm thấy rất vui vì có thể đúng như anh nói, anh lo cho con nên thời kỳ tôi mang thai không dám gần gũi vợ.
Dù rất áp lực và khó chịu khi phải sống trong một gia đình kỹ tính nhưng bởi anh rất yêu thương hai mẹ con và chu toàn mọi việc trong nhà nên tâm trạng tôi cũng vui dần. Tần suất gần gũi vợ chồng không nhiều nên tôi không dùng biện pháp tránh thai. Khi bé đầu được hơn một tuổi, tôi lại có bầu. Bản thân rất bối rối vì công việc đang nhiều cơ hội, con đầu còn quá nhỏ. Chồng động viên, khuyên tôi cố gắng vì con, có rồi thì sinh, anh sẽ chăm sóc tốt cho ba mẹ con. Được chồng động viên, tôi cũng an tâm phần nào.
Sinh xong bé thứ hai, tôi phải nghỉ việc do con đầu hay ốm, công việc quá bận rộn không có thời gian chăm sóc con, bố mẹ chồng khó tính không thể thuê giúp việc. Tôi tìm công việc kinh doanh ngoài để vừa có thu nhập vừa có thời gian chăm sóc con. Công việc của tôi đang có nhiều khởi sắc thì không may lại trúng giai đoạn Covid nên đi vào bế tắc và thua lỗ. Tôi lại ở nhà trông con, không thu nhập và stress nặng vì càng ở nhà càng có nhiều xích mích với bố mẹ chồng. Thêm nữa, chồng không quan tâm tới nhu cầu sinh lý của tôi, luôn coi tôi là người "suốt ngày chỉ nghĩ tới sex" (từ lúc sinh bé thứ hai, vợ chồng tôi ngủ riêng).
Tôi từng đến tòa xin giấy làm thủ tục ly hôn nhưng không đủ mạnh mẽ để nộp vì anh luôn níu kéo. Tôi lo sợ mình không đủ khả năng nuôi hai con khi đang tay trắng. Tôi tìm tới bác sĩ tâm lý và có khoảng thời gian chỉ nghĩ tới chuyện dại dột. Đến giờ, nghĩ lại tôi vẫn không hiểu sao mình có thể vượt qua được khoảng thời gian khủng hoảng đó. Tôi cứ cố gắng ngày qua ngày, vợ chồng cũng có lúc yêu thương, có lúc giận hờn. Rồi một ngày, tôi đọc được tin nhắn của anh gửi cho người con trai khác, những dòng chữ ấy cứ mãi ám ảnh tôi. Hóa ra chồng tôi là người đồng tính. Tôi nhiều lần nghi ngờ nhưng khi đọc được những dòng chữ đó vẫn tim đập chân run. Tôi không nói gì, chỉ chụp lại màn hình tin nhắn làm bằng chứng. Tôi cần suy nghĩ kỹ xem nên giải quyết việc này ra sao.
Tôi còn yêu chồng, không muốn làm rùm beng mọi việc. Thời gian biết được việc này tôi luôn cảm thấy ghê sợ anh, cứ nhìn thấy anh là trong đầu lại hiện ra những dòng chữ đó. Tôi cho hai con về ngoại và hẹn anh tại một quán ăn để nói chuyện. Tôi nói ra hết những điều mình biết về anh; nếu anh thực sự muốn, tôi sẽ rời đi để anh được sống thật với bản thân. Anh cũng thú nhận mọi việc và nói chưa bao giờ muốn ly hôn tôi. Anh rất thương yêu các con. Anh bảo trong khoảng thời gian lấy tôi, cũng gặp gỡ một vài người đồng giới nhưng chỉ là để giải quyết nhu cầu sinh lý chứ không có tình cảm và tần suất cũng chỉ một năm đôi lần. Tôi đã đọc tin nhắn của anh và thấy những điều anh nói đều có cơ sở.
Anh xin lỗi vì đã làm tôi tổn thương, xin tôi hãy cho cơ hội vì cũng rất khổ tâm khi biết mình là người đồng tính. Anh thuộc típ người khác biệt trong giới vì chỉ thích trai thẳng chứ không thích trai cong, điều đó chắc chắn không bao giờ xảy ra được. Hiện tại anh cũng không còn lưu luyến gì với giới này nữa, anh muốn hai con được sống trong gia đình có đầy đủ cha mẹ. Còn tin nhắn hôm trước tôi đọc được là do lúc vợ chồng giận hờn, anh say rượu, có nhiều thứ không biết chia sẻ với ai nên mới nhắn tin với một vài người trong giới để giải tỏa nỗi lòng.
Tôi còn yêu chồng rất nhiều, thương anh vì bố mẹ chồng quá nghiêm khắc, không tâm lý, vì thế việc anh không thể công khai giới tính là chuyện hết sức dễ hiểu. Ngoài trục trặc về chuyện sinh lý, những chuyện khác anh đều rất chu toàn, yêu thương con, quan tâm tới gia đình vợ. Tôi đồng ý sẽ tiếp tục cuộc hôn nhân này. Thời gian sau khi tôi biết chuyện, anh cảm thấy như trút được gánh nặng, tâm sự với tôi mọi chuyện về cuộc đời. Tôi dần hiểu anh hơn và càng thấy yêu thương anh. Tần suất quan hệ của vợ chồng tôi cũng tăng dần lên, thậm chí là hàng ngày. Tối nào anh cũng muốn tôi cho con đi ngủ sớm để vợ chồng ôm hôn, tâm sự, yêu thương nhau. Anh trở nên trân trọng và yêu thương tôi nhiều hơn.
Tôi cảm giác như sau bao nhiêu năm chịu đựng, đến giờ mình đã được nhận chút quả ngọt và trân quý những giây phút này. Tôi không biết trước quãng thời gian tiếp theo chúng tôi sẽ ra sao nhưng tôi vẫn rất trân quý cuộc hôn nhân này. Nhìn những gia đình tan nát vì có chồng đi ngoại tình, tôi lại nghĩ biết đâu mình lấy phải người như anh lại hay. Từ khi tôi biết chuyện đến nay đã hơn một năm, cuộc sống của chúng tôi rất tốt đẹp ngoại trừ việc đôi lúc vẫn khó chịu vì bố mẹ chồng khó tính.
Tôi viết ra những dòng tâm sự này vừa để chia sẻ vừa mong các bạn nữ trước khi lập gia đình hãy tìm hiểu thật kỹ về người bạn đời của mình. Nếu gặp phải trường hợp như tôi, hãy ngồi lại suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định. Người như chồng tôi cũng rất tốt và có nhiều nỗi khổ tâm. Cảm ơn các bạn đã đọc bài viết của tôi.