Dù chồng ở xa, tháng chỉ về vài ngày nhưng tình cảm vợ chồng rất tốt đẹp và ngọt ngào. Tôi đang ở nhà bố mẹ ruột, vợ chồng chưa mua được nhà riêng. Gần đây, khi vào trang cá nhân của anh, tôi phát hiện hai tháng trước khi cưới, anh còn chủ động tán tỉnh người con gái khác. Đây cũng là thời điểm trùng với lúc chúng tôi gặp khúc mắc trong quá trình chuẩn bị đám cưới.
Tôi rất bình tĩnh hỏi chồng về cô ấy và mối quan hệ của hai người đã tới đâu. Anh không giải thích lời nào, mặc kệ tôi. Anh sau đó gọi điện cho mẹ tôi, nói tôi quá rảnh rỗi nên kiếm chuyện với anh. Trước đó, mỗi lần chúng tôi mâu thuẫn, anh đều gọi điện kéo mẹ tôi vào. Tôi rất bực mình vì anh luôn đem chuyện vợ chồng đi kể lể với người khác. Đặc biệt lần này mẹ đang ốm, tôi không muốn bà khổ tâm vì việc riêng của mình.
Sau đó, khi tôi cố gặng hỏi, anh lại đòi ly hôn. Anh nói tôi quá phiền phức và thích gây sự. Tôi biết chuyện trong quá khứ không nên để ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại; tuy nhiên điều khiến tôi khó chịu nhất là mỗi khi có mâu thuẫn, anh chưa từng giải thích hay quan tâm đến cảm xúc của tôi. Anh vô tâm, luôn nói "Tùy em", "Mặc kệ", "Anh không quan tâm"... Tôi thấy trong mối quan hệ này, mình luôn phải nhường nhịn, còn anh chỉ đối xử tốt khi tôi ngoan ngoãn. Liệu tôi có làm gì sai không? Có nên ly hôn như yêu cầu của chồng?