Chúng tôi bằng tuổi nhau, 32 tuổi. Anh là người gốc Bắc nhưng sống ở phía Nam, tôi người miền Trung. Chúng tôi đều làm văn phòng và lương bằng nhau. Anh là người hiền lành, tử tế, sống tình cảm, yêu thương gia đình nên được mọi người quý mến. Cuộc hôn nhân của chúng tôi gặp nhiều trắc trở.
Lúc quen và cưới nhau, chúng tôi gặp sự phản đối từ gia đình anh. Mẹ anh là người nắm quyền nên mọi ý kiến đều theo mẹ. Mẹ anh nói với nhà tôi rằng tôi lớn tuổi, sinh đẻ khó, tôi ở xa nên đi lại tốn kém, cỡ anh phải quen người nhỏ tuổi hơn, gần hơn, rồi nói chỉ cưới vợ cho anh ở cùng quê. Trong khi tôi ăn học đàng hoàng và làm lương cao hơn anh. Tôi cảm thấy mình và gia đình bị coi thường. Tôi buông xuôi nhưng anh hứa và năn nỉ tôi nhiều. Tôi đồng ý cưới và mâu thuẫn bắt đầu từ đây.
Chúng tôi ở riêng tại một thành phố, xa nhà chồng khoảng 400 km, chỉ tết hoặc hè mới về. Mẹ anh nói số vàng ngày cưới là giá trị của bản thân tôi và nói phóng đại lên gấp đôi trong khi thực tế chỉ có một. Tôi là người thẳng tính nhưng lại tình cảm, chưa bao giờ nói dối lời nào. Mẹ anh hay so sánh tôi và chị anh rồi kêu tôi không được nói dối, có gì phải nói thật, trong khi đó mẹ là người nói không đúng sự thật.
Trước mặt người khác, mẹ hay phô trương, kêu cho tôi nhiều thứ này kia nhưng thực tế không cho gì. Mẹ kêu chúng tôi về quê bán hàng cho mẹ, mẹ nuôi cơm. Gia đình anh can thiệp sâu vào cuộc sống chúng tôi, từ cái tivi, điện thoại... nhà anh đều tham gia, mua cái gì phải theo ý mẹ anh, không mẹ sẽ gọi lên la hai đứa. Anh là người rất yêu gia đình nên bố mẹ nói sao nghe vậy, không bao giờ cãi hay có chính kiến.
Tôi chán cuộc hôn nhân này nhưng vẫn thương anh. Anh là người hiền lành, tử tế, quan tâm gia đình và tôi không sống cùng nhà chồng nên vẫn tiếp tục ở bên anh. Anh nhậu tuần ba, bốn lần, mỗi lần đều say khướt. Tôi khuyên anh nhậu ít lại, giữ sức khỏe và sự an toàn cho bản thân. Lâu dần tôi chẳng buồn nói nữa vì anh không có sự thay đổi. Càng ngày anh nhậu càng nhiều, đi chơi nhiều, không dành thời gian cho gia đình.
Tôi đi làm về là thu xếp mọi việc để chơi với con, còn anh lại dành thời gian cho bạn bè và những cuộc nhậu. Anh vô tâm và xem thường cảm xúc của tôi, còn tính tôi hay chịu đựng. Ngày lễ, ngày sinh nhật, tôi sẵn sàng mọi thứ để đi ăn, anh cho tôi chờ đến khuya, trong khi anh đi nhậu say với bạn bè và coi như không có việc gì xảy ra. Tôi thất vọng nhiều, muốn đường ai nấy đi. Nhìn ngoài ai cũng nghĩ chúng tôi rất hạnh phúc và an bình vì không hay cãi vã.
Gần đây tôi thấy anh dùng điện thoại nhiều hơn, có khi tới một giờ sáng, trước giờ tôi rất tin anh nên không nghĩ gì khác. Vô tình tôi đọc được tin nhắn của anh với người con gái khác. Tôi như chết lặng, không tin anh có thể lừa dối mình như vậy. Anh nói lời yêu thương, ngọt ngào và bảo không thể quên người ta. Những lời đó anh chưa bao giờ nói với tôi. Anh đặt mật khẩu cho tin nhắn và tôi không vào được.
Tôi phát hiện nhưng vẫn tỏ ra bình thường, như không biết gì, thực ra trong lòng đau lắm. Người tôi đặt niềm tin lại lừa dối tôi. Anh và người đó quen nhau hơn năm tháng, làm cùng công ty mà tôi quá thờ ơ nên không biết. Trong khi cô đó biết anh có gia đình rồi. Anh quan tâm người ta, nói lời yêu thương, dành thời gian nhiều để nói chuyện. mua những món quà tặng nhỏ nhất. Tôi không hiểu mình đã làm gì sai để bị anh lừa dối. Trong khi mỗi lần cãi nhau, tôi luôn là người đòi chia tay và anh muốn níu giữ. Anh nói thương con nhiều và thương tôi nữa, nhưng lại hành động như vậy.
Tôi nghĩ ai cũng có lỗi lầm nên cho anh cơ hội sửa sai. Tôi không làm ầm mọi chuyện nhưng hỏi sao anh lại đối xử với vợ thế. Anh bảo bị căng thẳng vì gia đình và áp lực cuộc sống, cô kia lại quan tâm và hỏi thăm anh, lâu dần anh có tình cảm nhưng chỉ là sự chơi bời. Tôi không tin lắm, muốn gặp mặt cô gái đó để hỏi thăm. Anh bảo sẽ từ bỏ mọi thứ để quay về với gia đình vì thương hai mẹ con tôi nhiều, hãy cho anh thời gian để bù đắp lại. Tôi cho anh thời gian nhưng tim đã nguội lạnh. Tôi sẽ có quyết định của riêng mình. Tôi sợ con thiếu tình cảm của ba mẹ nhưng sẽ cố gắng bù đắp lại cho con.