Anh không có nhiều nhu cầu về chuyện chăn gối, chúng tôi chưa có con, đó cũng là áp lực với người phụ nữ như tôi khi về quê dự đám tiệc họ hàng. Chúng tôi sống cùng với mẹ anh, do khác nhau về tư tưởng nên mối quan hệ của tôi và mẹ chồng không tốt. Tôi vẫn luôn chọn cách im lặng, nhẫn nhịn cho nhà êm cửa ấm.
Tiến đến kết hôn, tôi chỉ muốn sống cạnh anh, còn anh không thể để mẹ chồng sống một mình dù lúc trước nhiều lần hứa sẽ ra riêng. Chuyện không có gì đáng nói khi tôi vẫn kiểm soát được cho đến khi anh dành hết thời gian, tiền bạc cho công việc và hỗ trợ gia đình chị gái, rồi cả việc mua bán của mẹ chồng.
Một ngày tôi chỉ bên cạnh anh vài tiếng, cứ hơn 12h đêm anh mới vào phòng rồi lăn ra ngủ. Tình trạng này kéo dài từ khi dịch bệnh Covid đến giờ hơn hai năm rồi. Tôi cảm thấy cô đơn trong chính hôn nhân của mình dù nhiều lần thỏ thẻ anh đừng để tôi một mình. Tôi thương anh rất nhiều nhưng cũng không muốn sống cảnh như này mãi. Mong mọi người tư vấn cho tôi, phải làm sao để cải thiện tình cảm vợ chồng?