Chúng tôi cưới nhau được hai năm. Sau khi cưới, tôi mang bầu luôn. Hết đợt Covid, anh với tôi có khoảng cách hơn. Tôi thường bị dọa sẩy thai nên chuyện vợ chồng phải kiêng khem nhiều. Công việc của anh phải đi khách khứa nhiều, anh cũng viện cớ ra ngoài cặp bồ từ sau khi tôi mang bầu. Cộng thêm việc anh làm kinh doanh riêng nên lấy cớ đi công tác không về nhà.
Cô bồ của anh là một em gái trẻ tuổi, làm nghề spa, trắng trẻo, biết ăn diện, biết chơi bời. Vừa rồi bố mẹ chồng nghi ngờ nên hỏi anh, anh về khai hết chuyện bồ bịch của mình, mong được gỡ rối. Sau đó bố mẹ chồng nói chuyện đó cho tôi biết, anh hối lỗi, xin được tha thứ nhưng vẫn còn liên lạc với cô kia. Tôi hỏi, anh thừa nhận do chúng tôi cưới nhau nhanh quá, tình cảm chưa nhiều, cộng thêm tính anh ham chơi, trước đây hay yêu đương nhăng nhít, chưa sẵn sàng để kết hôn nên không dễ thích nghi, không chuẩn bị cho cuộc sống hôn nhân.
Do anh đi cặp bồ với cô kia thời gian dài, tiêu tiền đầu tư nhiều, lâu dần phát sinh tình cảm thật. Giờ anh muốn xin tôi cho cơ hội để tập trung vào gia đình, thời gian trôi đi sẽ quên được cô kia và tìm cách vun đắp tình cảm với tôi. Tôi cũng muốn anh thay đổi cho gia đình đầy đủ, con vừa sinh mà bố mẹ chia tay thì tội nghiệp quá. Mặt khác, tôi lo anh liệu có quên được cô kia, có vun đắp tình cảm với tôi được không? Nên làm gì bây giờ.