Tôi băn khoăn mấy việc sau, nhờ các bạn tư vấn giúp:
Một: Mua nhà năm, bảy tỉ đồng ở Hà Nội, với giá này mua ở trung tâm thì sẽ trong ngõ, chúng tôi không thích ở chung cư và cho con học trường tư. Hiện tại chúng tôi chưa chốt được trường nào cho con, một số trường dân lập có tiếng thì họ đã tuyển sinh xong.
Hai: Mua một mảnh đất rộng ở ngoại thành rồi xây ngôi nhà đẹp, cho con học trường công, sau đó cho con học thêm tiếng Anh ở trung tâm và học năng khiếu nếu cháu thích. Có thể con tôi học trong trung tâm, chúng tôi sẽ đưa đón bằng ôtô gia đình. Mong các bạn cho tôi xin kinh nghiệm trong việc này. Chân thành cảm ơn.