Tôi đang ly thân chồng, có con sáu tuổi. Sau nhiều lần cố gắng nhưng không thành công, tôi quyết định ly hôn. Gần đây con hay nói muốn được ở bên cả ba lẫn mẹ, không muốn lúc ở với người này, lúc ở với người kia. Tôi cũng muốn ly hôn văn minh nhưng thật sự với những gì chồng đã gây ra, hiện tại tôi không còn muốn gặp mặt hay nói chuyện, cũng không sắp xếp được cho con những buổi đi chơi có cả ba lẫn mẹ. Tôi không cấm hay giới hạn thời gian con về nội. Nên nói thế nào với con và nói lúc nào thích hợp? Mong các bạn cho ý kiến.