Tôi không đành cho con học nghề, sẽ không có tương lai. Vợ chồng tôi bàn bạc, sẽ đưa con lên Sài Gòn học. Tôi cũng tìm hiểu kỹ và quyết định chọn một trường khá uy tín, con sẽ học và ở tại trường, cuối tuần có xe của trường đưa về tận nhà, nhà tôi cách Sài Gòn 100 km. Tổng tiền đóng cố định hàng tháng là 14 triệu đồng gồm ăn, ở, học phí, chưa kể đầu năm phải mua đồng phục, đóng tiền cơ sở vật chất. Tôi nghĩ mình cố cho con ba năm, tương lai con sẽ tốt hơn.
Con nói học ở đó cũng tốt, kết quả ở mức khá. Qua tết trường tăng tiền đóng mỗi tháng lên 16 triệu đồng. Gia đình tôi năm ngoái làm ăn buôn bán được nên cố thu vén cũng đủ tiền cho con ăn học. Năm nay tôi làm ăn ế ẩm, tiền thu không đủ chi cho hai đứa con ăn học. Từ tết đến giờ tôi phải vay mượn thêm và tình hình này sẽ còn kéo dài nữa nên việc học của con trên Sài Gòn gần như phải tính toán lại. Tôi nói chuyện với con, sẽ xin cho con về trường dân lập gần nhà học, ăn uống tại nhà, tiền học khoảng năm, sáu triệu đồng mỗi tháng, đỡ cho mẹ phần nào.
Con khóc, không chịu, nói sẽ nghỉ và đi học nghề tại Sài Gòn, bắt con về là con không nghe. Tôi ngổn ngang trăm mối lo, phần kinh doanh ế ẩm, phần con học hành thiếu tiền mà không biết cách nào cho ổn thỏa, cho con đi học nghề là tôi cũng không thể. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.