Công việc trong môi trường y tế rất áp lực nên tôi muốn từ bỏ công việc này. Nhưng nghĩ lại, tuổi tôi không còn trẻ, sẽ khó khăn khi xin việc khác ngoài chuyên ngành mình học. Kinh tế gia đình tôi cũng không khá hơn bao nhiêu, mỗi người sống một nơi và ai cũng đi làm công ăn lương như tôi vậy. Hai người em gái tôi cũng chưa lập gia đình, đang ở trọ. Mẹ tôi mất sớm, ba buôn bán chỉ đủ ăn vì phải lo cho gia đình riêng nữa.
Mấy năm nay tôi cảm thấy rất chán nản cuộc sống này, quanh năm suốt tháng cứ lặp đi lặp lại cái vòng đơn điệu là sáng đi làm chiều lại về phòng trọ. Tiền phòng trọ và sinh hoạt phí rồi các phí phát sinh này nọ khiến tôi không thể tích góp được mấy. Mong mọi người cho tôi lời khuyên cũng như hướng giải quyết cho tình trạng hiện tại. Tôi không còn cảm thấy yêu đời hay vô tư lạc quan như thời mới bắt đầu đi làm nữa.