Vợ chồng tôi bằng tuổi, không được như tôi mong đợi. Công việc tôi bấp bênh, không có nhiều tiền, anh nghĩ tôi rất vô dụng. Mọi người nhà anh đều muốn kiếm con dâu giàu có để mang tiền về nhà, không có bất cứ tình cảm gì với tôi và con tôi. Sau khi tôi về làm dâu, bố mẹ chồng đòi hỏi tôi trả nợ cho nhà chồng. Tôi không trả giúp thì cho rằng tôi thế này thế kia, xa lánh tôi.
Anh bảo vợ người ta giàu có, vợ mình vô tích sự, ăn hại. Anh không mua nổi cái xe, bảo tôi phải mua xe để đi lại, ngoài ra các khoản nợ cũng bắt tôi gánh vác. Tôi chưa kiếm được việc làm, anh bảo tôi lười nhác. Đến khi tôi đi làm, lại nói vợ ăn diện, đi theo các anh trên công ty. Chưa đóng tiền nhà trọ, anh cho rằng tôi đi theo người ta để trừ tiền trọ. Tôi không như thế mà bị chồng vu oan nhiều lần, cứ bảo tôi đi với người nọ người kia. Tôi cảm thấy mình không được tôn trọng. Anh sống giả dối, không có tình cảm với tôi, lại hám giàu. Nếu ở hoàn cảnh của tôi, mọi người nên làm thế nào?