Buổi chiều đi làm về, tôi tắm cho con, nấu cơm, cho con ăn, còn chồng rửa bát. Sau đó chúng tôi đi dạo. Sáng hôm sau tôi chở con đi học rồi đi làm. Cuộc sống chúng tôi ngày nào cũng như vậy, đó là những khoảnh khắc chung, còn lại chồng tôi rất mê game, chơi tới không khi nào chán. Kể cả tôi gợi ý chuyện kia, anh cũng chơi game đã. Chuyện chăn gối anh hơi yếu, tôi không được thỏa mãn; mỗi lần đều do tôi chủ động, lâu dần không còn muốn nữa.
Anh làm ăn chung với gia đình nên có bao nhiêu tiền cũng không bao giờ nói với vợ, hình như có bao nhiêu anh đưa hết cho bố mẹ. Mọi công việc khác như sắp xếp thời gian về quê, đi du lịch của gia đình nhỏ, anh đều hỏi ý kiến bố mẹ và làm theo, không bao giờ trái ý. Tôi có cảm giác mình không thấy dc sự thú vị và chủ động trong cuộc hôn nhân này. Tôi muốn cuộc sống là do hai vợ chồng quyết, cùng xây ước mơ, cùng vun đắp. Tôi vẫn mơ có căn chung cư cao cấp, sống cuộc sống vui vẻ, nhẹ nhàng, hiện đại, cuối tuần đi picnic hoặc du lịch nhưng do công việc kinh doanh nhỏ lẻ nên anh không bao giờ nghỉ ở cửa hàng một ngày để đi chơi với vợ con. Còn bạn bè rủ, anh có thể nhậu cả ngày mà không cần quan tâm đến cửa hàng.

Tôi không muốn sống như hiện tại vì cuộc sống quá tẻ nhạt. Tôi theo chồng sinh sống ở một thành phố khác, xa bạn bè và người thân của tôi. Tôi đang sống trong một căn nhà cũ nát, ẩm thấp, không phải căn chung cư sạch sẽ như mình mong muốn. Tôi thử nghĩ, nếu vài năm nữa có biến cố, chắc mình chỉ như người giúp việc mấy năm hôn nhân vừa qua mà thôi. Chồng tôi là người được lãi khi lấy vợ vì có người lo việc nhà cửa, con cái, còn anh chỉ lo việc của mình. Tài chính của chồng lại liên quan đến gia đình chồng, còn tôi và con sẽ như thế nào. Tôi vẫn miệt mài kiếm tiền, mỗi tháng lương tầm 50 triệu đồng, gom để đó phòng thân và lo cuộc sống hai mẹ con khi cần. Mong được các bạn chia sẻ cùng tôi.