Những năm đầu cuộc sống khó khăn; nhờ sự chịu khó làm ăn, vợ chồng tôi có được căn nhà và hai mảnh đất. Cách đây ba năm, chồng tôi ngoại tình với người đàn bà có một đời chồng nhưng một năm trước tôi mới biết.
Tôi đọc được tin nhắn họ nhắn cho nhau và bắt quả tang hai người đó trong khách sạn. Chồng hứa sẽ từ bỏ. Nhưng nói vậy thôi, anh vẫn lén lút gặp người đàn bà đó và cách gặp gỡ tinh vi hơn. Giờ tôi phải làm sao để các con có đủ cha mẹ? Có những ngày tôi thấy anh đến với người đàn bà đó; khi anh trở về nhà là tôi đau khổ và kinh hãi anh. Phải làm sao để tâm hồn tôi được thanh thản?