Tôi tự thấy mình khá hướng nội, ít tiếp xúc với người khác giới, luôn giữ khoảng cách khi nói chuyện, không đi chơi sau 21h, chỉ thích ở nhà nên không hiểu vì sao bạn nam có cảm giác đó. Tôi thích ở nhà không có nghĩa là không đi chơi với bạn trai. Chúng tôi lâu lâu còn chạy xe hóng gió, đi ăn uống này kia.
Sau khi tôi an ủi và hỏi thăm thì bạn nói tôi nhắn tin khá lạnh nhạt vào thời điểm đó. Lúc ấy, tôi vừa dỗ dành để bạn yên tâm và nhận ra một vấn đề khác, đó là bản thân dễ bị áp lực và không kiểm soát được. Lý do lúc đấy là áp lực khi đậu vào một trường đại học top và đầu năm phải chạy thủ tục nhập học, rất nhiều thứ phải lo. Từ hai nguyên nhân đó, tôi cố gắng vượt qua nhưng không chịu nổi. Sau hai tuần, tôi dần ít nói và từ chối khéo những buổi gặp mặt.
Sau gần một tháng, tôi vẫn không ổn nên đã nói lời chia tay. Nghĩ lại, tôi có chút trẻ con khi đưa ra quyết định như vậy. Tôi muốn chia sẻ một chút về tư tưởng cũng như suy nghĩ của bản thân. Tôi không thích lúc nào cũng dính lấy nhau. Mỗi người đều có không gian riêng, người yêu là chỗ dựa, cần chia sẻ và tin tưởng nhau, đồng thời cả hai phải độc lập. Tôi sẵn sàng chia sẻ cuộc sống của mình, lắng nghe bạn nhưng không có nghĩa sẽ có quá nhiều liên hệ, nhúng tay vào những mối quan hệ, học tập hay công việc của người yêu. Bạn lại không đồng ý với quan điểm này. Tôi không biết bản thân có suy nghĩ đúng không, hay mọi cặp đôi đều dính lấy nhau?
Sau hơn năm tháng chia tay, tôi đã nghĩ bản thân quá phũ, xúc động khi chia tay bạn đột ngột và làm tổn thương bạn nên đã nhắn tin xin lỗi. Đến giờ chúng tôi vẫn còn liên hệ, bạn xin tôi cho một cơ hội nhưng nói rằng hiện tại chưa đủ trưởng thành để tôi tin tưởng. Khá mâu thuẫn, nhưng tôi có thể hiểu bạn không muốn quay lại ở hiện tại mà sẽ ở tương lai. Gần đây, bạn mua đồ ăn đến nhà cho tôi, vài hôm sau bạn muốn qua nữa nhưng tôi không cho. Đúng là bạn còn tình cảm và tôi cũng còn nhưng bản thân lại có cảm giác như trước đây, đó là không muốn gặp mặt. Nhưng khi gặp mặt bạn, tôi lại nói cười vui vẻ, mâu thuẫn đến mức tôi không biết bản thân có gặp vấn đề tâm lý không nữa.
Đặc biệt tôi không biết mở lời làm sao vì bạn không quay lại nhưng lại báo cáo cho tôi về cuộc sống của bạn ấy, tôi có quyền trả lời tin nhắn chậm chứ? Nếu bạn muốn quay lại, tôi có nên đồng ý không? Khoảng thời gian không có bạn, tôi vẫn ổn. Mong được các bạn chia sẻ cùng tôi.