Bạn gái kém tôi sáu tuổi, trẻ trung, xinh đẹp và rất biết lo lắng cho người khác. Chúng tôi rất thương yêu nhau và được gia đình hai bên ủng hộ, dự định cuối năm nay sẽ tổ chức đám cưới. Từ khi yêu, chúng tôi chưa xảy ra cãi vã lần nào. Mọi chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu tôi không đam mê cá độ bóng đá. Trước đây tôi rất ghét trò đỏ đen này, đến đợt dịch Covid lần thứ nhất năm 2020, ở nhà bí bách và được bạn rủ rê nên tôi đã dính vào, từ đó không dứt ra được.
Năm 2020, tôi mất 250 triệu đồng, năm 2021 tôi mất 500 triệu đồng vì muốn gỡ lại số tiền đã mất năm ngoái. Đến năm nay, tôi tự nhủ chơi sẽ thua nên quay sang ôm của người chơi khác, cuối cùng mất thêm 450 triệu đồng. Mỗi lần mất tiền, tâm trạng của tôi rất tệ, đau xót và tự hứa sẽ không bao giờ dây vào nữa. Thực tế, tôi đã phạm sai lầm rất nhiều lần. Những lần mất tiền, chỉ có tôi và chị gái biết.
Mọi người không biết chuyện gì về tôi nên rất ủng hộ chuyện tình cảm của tôi. Tôi tự cảm thấy mình thật tệ và sẽ làm khổ người yêu nếu kết hôn. Tôi có nên nói lời chia tay để giải thoát cho cô ấy không? Tôi vẫn yêu cô ấy rất nhiều, bạng ái cũng vậy, nhưng nghĩ lại, tôi không thể ích kỷ được. Đến giờ tôi còn không tin tưởng chính mình nữa rồi. Mong mọi người tư vấn giúp tôi. Xin cảm ơn.