Tôi và chồng độc lập kinh tế, anh lo tiền góp chung cư, điện nước, tôi lo ăn uống, sinh hoạt. Ba mẹ tôi khá khó khăn và phức tạp. Với đời vợ trước, ba có bốn người con trai, sau đó dì ấy mất khi anh út được hai tuổi. Rồi ba lấy mẹ, sinh được chị gái tôi, tôi và cậu em út.
Bốn năm gần đây, công việc của tôi có nhiều khởi sắc, xây được nhà hai tỷ đồng cho ba (nhà đó ba và hai anh trai đang ở), có thêm hai mảnh đất và căn chung cư đang trả theo tiến độ, tiền mặt khoảng 600 triệu đồng. Vì làm ra tiền nên tất cả chi phí chữa bệnh cho ba (ba nhiều bệnh, phải đại phẫu ba lần, tổng gần 200 triệu đồng), mua thiết bị trong nhà hoặc ăn uống, cúng kiếng tôi đều lo. Nghĩ mình có thu nhập tốt để lo cho ba và các anh, tôi cũng thấy vui, chưa bao giờ tính toán điều gì. Tôi cũng thường xuyên gửi tiền lo cho con của các anh đi học.
Một năm trở lại đây, công việc của tôi gặp nhiều cạnh tranh nên ngoài lương cứng 25 triệu đồng, 10 triệu đồng tiền lãi cho vay hàng tháng và chút ít tiền hoa hồng, tôi không có khoản nào thêm. Tôi lại gần sinh con nên cần chuẩn bị nhiều cho quá trình sinh nở và khám thai. Anh út mượn 50 triệu đồng mở quán bán cơm, trước đây tôi đã giúp tầm tiền đó nhưng anh khó khăn nên chưa trả lại và giờ vay tiếp. Anh thứ ba vay 200 triệu đồng mua xe hơi cũ bán sang tay. Anh cả cũng mượn 500 triệu đồng để buôn bán xe. Tôi nghĩ, giúp như vậy coi như tạo cho các anh cái cần câu cơm, tính kế sinh nhai. Các anh vay kiểu khi nào có thì trả hoặc trả góp từng tháng. Mẹ ruột tôi khuyên không nên giúp vì từng giúp nhiều lần và làm như vậy sẽ bị nát số tiền tôi đang có.
Tôi bầu bì rất mệt, lại suy nghĩ vấn đề tiền bạc và lo tích lũy cho tương lai nên rất đau đầu. Thực sự, nếu bỏ mặc các anh, tôi không cam lòng, còn giúp cùng lúc ba người anh, lại lo tiền sinh hoạt hàng tháng cho ba mẹ cũng hơi kiệt sức. Mong các bạn cho tôi lời động viên và tư vấn. Chân thành cảm ơn.