Từ đó đến tháng 10 năm 2022, chúng tôi đi cà phê nói chuyện chắc được bốn lần. Cô ấy nhìn trẻ hơn tuổi nhiều, làm giáo viên mầm non ở một trường công tại Hà Nội. Thực ra tôi khá thích người con gái này vì nhìn cô ấy vừa trẻ nhưng lại có nét cổ điển. Sau một thời gian nói chuyện, tôi cảm thấy cô ấy quá bận vì lương thấp nên phải làm thêm ngoài nữa. Sáng cô ấy nhắn tin chúc ngày mới tốt lành rồi đến tân 23h mới nhắn được vài ba câu rồi lại đi ngủ.
Điện thoại cô ấy hỏng, tôi mua tặng máy mới và tặng mẹ cô ấy một chiếc nữa. Thời gian sau, chuyện lại đâu vào đấy, tôi hỏi kỹ cô ấy từng lấy chồng chưa, có dự định kết hôn không. Tôi cho rằng hai đứa đều không còn trẻ, sợ tuổi càng nhiều sinh con càng khó. Tôi ngỏ lời yêu, cô ấy bảo: "Anh không chê em già sao? Lâu rồi em không hẹn hò, em sợ không làm tốt công việc của một người vợ". Sau đó tôi nhắn tin, cô ấy không trả lời, gọi điện không nghe máy, chat hiện thời gian truy cập là bảy tiếng trước.
Thực sự tôi khá mệt mỏi, bản thân là người ham công việc nhưng không phải không có vài phút nhắn tin với người con gái mình đang quen. Nếu cứ tiếp tục cảnh này, tôi không biết mình sẽ chịu được bao lâu. Mong được các bạn tư vấn.