Hai năm nay tôi nghỉ việc ở tập đoàn nước ngoài, thu nhập thụ động cũng tầm 500 triệu đồng mỗi tháng, quyết định nghỉ hưu khi vừa qua tuổi 40. Từ ngày nghỉ hưu, thời gian rảnh tôi cũng hơi buồn nên muốn có nhiều dịp gặp gỡ bạn bè cho khuây khỏa. Tôi ở căn hộ cao cấp rộng 180m2, khu căn hộ cũng nhiều tiện ích nên thường mời các gia đình bạn bè đến nhà chơi vào dịp cuối tuần, người lớn ăn uống hàn huyên, trẻ con chạy nhảy, bơi lội trong khuôn viên chung cư...Mỗi lần như vậy, chi phí tôi bao hết, ăn uống xong tôi còn phải dọn dẹp nhà cửa, cũng rất cực nhưng cảm thấy vui vì tình bạn của chúng tôi ngày càng khắng khít.
Thấy tôi mời nhiều lần quá, bạn bè cũng ngại, đề nghị khi nào gặp nhau mỗi nhà sẽ mang chút đồ ăn qua, nhà hùn bia rượu, nhà mang thịt bò, nhà đem hải sản cho đỡ ngai, tôi thấy vậy cũng hợp lý. Mới đây, chúng tôi lại hẹn hò trong nhóm chat, sẽ làm cái tiệc chung cho năm gia đình tại căn hộ của tôi, bạn đăng ký mang rượu, bạn mang ba kg thịt bò Mỹ. Tôi cũng vô tư nghĩ bạn bè thân thiết nên nhắn một câu: "Đợt này nhà bạn Phương mang theo ba con cua Alaska nhé", kèm biểu tượng mặt cười (có ý nói đùa). Vợ của bạn nhắn lại, nói tôi bắt hùn nặng tiền quá nên đợt này không tham gia nhóm nữa, sau đó rời nhóm luôn. Tôi gọi điện thoại hỏi, bạn cũng nói sẽ không tham gia nhóm nữa. Tôi hơi ngạc nhiên, ở tầm chúng tôi chỉ chơi với nhau vì tình cảm, tiền ăn uống có bao nhiêu đâu, không hiểu nổi vì sao ra nông nỗi này.
Gia cảnh người bạn này cũng khá, bạn tốt nghiệp tiến sĩ ở Mỹ về, chúng tôi hay gọi bạn là "trùm bất động sản và chứng khoán". Tôi suy nghĩ lại, có lẽ gần đây bạn làm ăn gặp nhiều khó khăn hơn trước. Các gia đình khác cứ vô tư khoe nay đi du lịch nước ngoài, mai đi resort hạng sang, mua xe sang, mùa nhà nhiều tỷ...nên chắc bạn hơi chạnh lòng. Câu nói đùa của tôi có lẽ là giọt nước tràn ly khiến gia đình bạn rời khỏi nhóm.
Có lẽ tôi hơi thiếu tế nhị nhưng gia đình bạn chỉ vì chút thể diện mà làm mất đi tình bạn 25 năm nay với nhóm. Không biết tôi có nên gặp bạn để giải thích mọi chuyện và khuyên bạn quay trở lại nhóm? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.