Chúng tôi yêu rồi cưới nhau năm tôi 24 tuổi và anh 26 tuổi. Tính anh rất vui vẻ, phóng khoáng với mọi người; ngược lại rất ki bo, hay chửi tục và chửi thề với vợ. Tôi đã nhẫn nhịn, chịu đựng tính xấu ấy vì anh rất thương con và là người nắm giữ tài chính trong gia đình. Sau vụ tôi bị lừa mất 200 triệu đồng, anh càng trở nên coi thường và mắng chửi tôi bất kể lúc nào.
Khi còn trẻ, anh đẹp trai, có chút quyền lực và tiền bạc nên nhiều mối quan hệ ngoài luồng bất kể tôi buồn và đau khổ như thế nào. Chính vì điều đó mà tình cảm giữa tôi với anh ngày càng nhạt nhẽo. Tôi vẫn chịu đựng vì không muốn con khổ. Nay con cái đã có gia đình riêng, tôi muốn ly hôn để về lại quê nhà, mua một căn hộ nhỏ sống phần đời tự do còn lại. Tôi không biết làm như thế có đúng không, mong mọi người cho lời khuyên.