Tôi đang suy nghĩ rất nhiều về việc có nên nghỉ để ra ngoài làm hay không? Chỗ cũ cách nhà tôi 15 km; chỗ mới cách nhà 17 km, có xe đưa đón nhưng không về được sớm. Khối lượng công việc chỗ mới sẽ nhiều hơn nhưng đổi lại tiền lương cao hơn, được 15-20 triệu đồng và còn khả năng hơn nữa. Tôi rất phân vân và suy nghĩ vì bản thân chỉ muốn an toàn, nghĩ đến những rủi ro trong công việc khiến tôi rất lo ngại. Tôi sợ chỗ mới làm không được lâu bền, hay như đợt dịch bệnh vừa rồi thì chẳng biết làm sao.
Chỗ làm mới là công ty tư nhân, một người anh rất tin tưởng tôi nên mới về làm cùng. Chỗ hiện tại là cơ quan nhà nước, công việc nhàn, thời gian rảnh, nghỉ hai ngày cuối tuần. Công ty hiện tại của tôi có nhiều người là con ông cháu cha, việc kèn cựa và tị nạnh nhau là không tránh khỏi, đôi khi tôi rất chán nản. Tôi có nên mạnh dạn thay đổi môi trường làm việc với mức lương cao hơn, nhưng thời gian làm nhiều hơn không? Hay tôi vẫn nên làm trong môi trường nhà nước để ổn định và có nhiều thời gian cho gia đình? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.