Gia đình tôi thuộc dạng bình thường, ba mẹ từ hai bàn tay trắng đã ăn nên làm ra để nuôi tôi và chị gái cách 13 tuổi ăn học đầy đủ. Ba mẹ giờ lớn tuổi, trước kết hôn muộn và còn khó có con nữa nên việc tôi được sinh ra là chuyện bất ngờ với mọi người. Chị tôi đã lập gia đình, sinh sống và làm việc ở nước Đức, cuộc sống dư dả. Tôi và chị thường xuyên liên lạc, chị hay gọi hỏi tình hình gia đình cũng như công việc, cuộc sống của tôi. Tôi hay nhờ chị cho lời khuyên khi gặp vấn đề nhưng chưa bao giờ nhờ vả hay xin tiền, làm chuyện gì quá đáng. Tôi và chị rất tôn trọng, đùm bọc nhau.
Gần đây, ba mẹ hay úp mở, nói khéo về việc được chăm sóc, chơi với cháu nội và ám chỉ việc sống nay chưa biết mai. Chị tôn trọng quyết định của tôi nhưng khuyên nên thử cảm nhận một chút về nỗi lòng của ba mẹ rồi hãy làm. Về phần tôi, quá khứ đầy những cuộc tình không mấy vui vẻ như bị cắm sừng, bị đào mỏ, bị lợi dụng, vì thế khá ám ảnh, hơi quan ngại khi phải va vào chuyện tình cảm một lần nữa. Nhiều người có ý nhưng tôi chỉ giữ ở mức bạn bè, chí ít cũng phải tìm hiểu ai đó đủ lâu để dần có niềm tin lại rồi mới lập gia đình (ít nhất phải thêm ba, bốn năm nữa).
Tôi thử nói vu vơ, sẽ đợi đủ tài chính, đủ chín chắn rồi mới lập gia đình. Ba mẹ nghe, không nói gì nhưng rất buồn. Có một lần tôi còn thấy ba ngồi một mình thẫn thờ xem lại những tấm hình của tôi và chị lúc nhỏ, dù lúc đó đã khá khuya rồi. Mẹ hay xem những video về những ông bà chơi với cháu. Nhìn thấy hình ảnh như vậy, tôi rất chạnh lòng và từ đó mỗi ngày luôn chìm trong suy nghĩ phải lựa chọn thế nào. Dù ba mẹ đã có hai cháu ngoại rồi nhưng việc ở bên nước ngoài khiến ba mẹ cách hai năm mới gặp lại hai cháu tôi được.
Về ngoại hình, tôi được mấy chị đồng nghiệp nhận xét là ưa nhìn, chuẩn men, chững chạc hơn so với tuổi. Về tính cách, tôi vui vẻ, dễ hòa đồng và khá thoải mái mọi chuyện nếu nó không sai trái. Tôi cũng thuộc típ người nửa hướng ngoại nửa hướng nội. Tôi có tầm 600 triệu đồng tiết kiệm, một căn hộ đang trả góp. Nếu lập gia đình, ba mẹ sẽ sang mọi thứ cho tôi, chỉ giữ lại phần sổ tiết kiệm của mình thôi. Chị cũng đồng ý cho tôi hết, còn tặng tôi thêm căn ở bên Đức.
Tôi có nên lập gia đình sớm (tìm đại một ai đó) để cho ba mẹ vui vẻ và tôi cũng đỡ suy nghĩ? Hay tôi nên chờ đợi, tìm hiểu ai đó đủ lâu, khi đã chắc chắn và đủ niềm tin rồi mới lập gia đình? Cảm ơn các bạn đã dành thời gian đọc bài của tôi.