Tôi chơi với mấy người bạn, cũng gọi là thân thiết, tất cả đều không quá giàu có, có người vẫn nghèo, nói chung anh em thi thoảng gặp nhau cà phê hoặc nhậu nhẹt gì đó.
Sau khi cưới vợ, tôi được nhà vợ cho 40 héc ta cao su, thật sự tôi thấy khó xử với mấy người bạn bây giờ vì họ không biết việc này. Tôi cứ lăn tăn, có nên nói ra sự thật cho họ biết, sợ rằng mối quan hệ sẽ khác đi nếu họ biết tôi được hưởng nhiều đất như thế. Họ có nghĩ tôi "bám váy" vợ không? Còn không nói ra, sau này họ biết sẽ nghĩ tôi là người như thế nào? Xin các bạn cho ý kiến, chân thành cảm ơn.