Mọi người kể, người cũ của em đã mất vì tai nạn giao thông; nếu không, giờ chắc em đã làm vợ người đó. Có vẻ gia đình em rất thích chàng trai đó. Cháu em kể về người đó với tôi, rằng con thích chú đấy lắm. Qua bạn bè em, tôi biết em mất nhiều thời gian để quên chàng trai kia. Họ kể về chàng trai ấy như hình mẫu mọi cô gái mơ ước. Dù sao, tôi cũng chỉ muốn biết về người bạn gái mình từng yêu thôi, không muốn ghen với người đã khuất.
Tôi có sở thích giải trí nhưng trước kia chưa có điều kiện để theo, đó là xe phân khối lớn. Tuần rồi, tôi vừa mua xe, định chạy qua khoe em. Khi tôi vừa vào nhà, em không những không lên xe tôi chở đi chơi mà còn đuổi khéo tôi về. Em cứ liên tục bảo mệt và đòi đi ngủ, dù trước đó đã hẹn nhau đi chơi. Tôi về tới nhà, em bảo tôi đổi xe cũ hoặc mua xe khác, nhìn tôi đi xe đó chẳng thấy có chút cảm tình nữa.
Tôi nghĩ chắc em lớn tuổi nên có cái nhìn không hay về sở thích này của mình, giống như nhiều người vẫn nghĩ dân đam mê tốc độ là "báo đời". Tôi định thuyết phục em, sau tôi biết được từ em trai em, nếu còn muốn quen em thì nên bỏ xe đó đi. Người cũ của em khi trước đang đợi em tan làm thì bị một thanh niên trong đoàn xe phân khối lớn chạy nhanh rồi lạc tay lái tông trúng khiến người đó mất tại chỗ. Em cực kỳ có ánh nhìn kì thị với những người đi xe phân khối lớn hoặc độ xe.
Tôi cảm thấy em đang vì một con sâu mà làm rầu nồi canh, đâu phải ai đi xe phân khối lớn cũng "báo đời" như thế. Một phần tôi nghĩ em chưa quên và còn thương yêu người yêu cũ nên mới thái độ với tôi như thế. Tôi có nên tiếp tục không, mong mọi người cho lời khuyên.