Công việc hiện tại có chế độ rất tốt, ăn uống ngày ba bữa và phòng ngủ đều được miễn phí, môi trường làm việc tuyệt vời, lương tháng 22,5 triệu đồng. Trung bình mỗi tháng tính tổng tôi được 28, 29 triệu đồng, bao gồm lương tháng 13, thưởng hàng năm, tăng ca lễ tết. Tôi làm theo ca, một tháng chỉ làm 18, 19 ngày. Những ngày nghỉ tôi về với gia đình. Tôi mà ở đây sẽ ít cơ hội lên vị trí cao hơn.
Tôi mới phỏng vấn và có thư mời làm việc ở công ty liên doanh Việt - Nhật (công ty trong nước góp 60% cổ phần) với vị trí trưởng nhóm, lương tháng 24,5 triệu đồng, cách nhà hơn 40 km. Chế độ đãi ngộ hiện tại có tháng lương 13, còn thưởng hàng năm bên công ty chưa hứa trước vì vẫn trong giai đoạn xây dựng, chưa đi vào sản xuất. Bảo hiểm xã hội công ty mới đóng 70% lương trong khi công ty đang làm đóng 100%. Ở công ty mới với vị trí quản lý sẽ áp lực hơn và cũng phải làm việc theo ca kíp, làm 48 tiếng mỗi tuần, nhiều hơn ở công ty hiện tại. Nhà máy mới có thể có nhiều cơ hội hơn dành cho tôi. Hiện tại tôi rất phân vân, không biết nên về gần nhà hay ở lại. Mong các bạn chia sẻ cùng tôi.