Tôi làm kỹ thuật, vợ làm kế toán, thu nhập hai vợ chồng hàng tháng khoảng 40 triệu đồng. Cách đây hai năm tôi cố gắng vay mượn mua mảnh đất ở xa trung tâm chút và dựng căn nhà ba tầng để ổn định cuộc sống, lo cho các con ăn học. So với những người bạn cùng trang lứa và một số anh em đồng nghiệp, tôi thực sự khá may mắn khi đã ổn định kinh tế và gia đình. Chính vì suy nghĩ mình đã có kinh tế và gia đình ổn định, tôi lại cảm giác bản thân quá lười biếng.
Bạn bè, đồng nghiệp vẫn đi làm thêm để tăng thu nhập, trong khi tôi ở nhà. Tuy ở nhà nhưng không phải tôi ngồi chơi, hàng ngày vẫn chia sẻ với vợ các việc gia đình và nuôi dạy con cái. Vợ tôi là người rất tốt, có thu nhập hơn tôi, nhiều khi tôi cũng tự nhủ bản thân phải làm gì đó để bằng vợ mình. Vợ lại luôn gạt đi những suy nghĩ đó, động viên tôi cùng nuôi dạy con cái. Với lối suy nghĩ: Tôi 36 tuổi, đang ở độ tuổi chín muồi nhất của cuộc đời, tại sao lại thụ động và lười biếng vậy? Có phải tôi đang quá nhu nhược với bản thân? Mong mọi người cho tôi xin lời khuyên.