Tôi đang làm việc liên quan tới tiếng Anh, lương tháng dao động 11-12 triệu đồng; ngoài ra còn có thu nhập từ việc làm thêm, mỗi tháng tổng thu nhập trên 17 triệu đồng. Anh làm freelance (việc tự do) ở nhà, thu nhập tầm 30-35 triệu đồng. Tuy nhiên tôi không giữ tiền của chồng và chúng tôi theo kiểu tiền ai nấy tiêu, tiền ăn uống và sinh hoạt phí chia đôi. Điều này đôi khi làm tôi thấy rất tủi thân vì không có được sự chia sẻ từ chồng với công việc nhà cũng như chi phí sinh hoạt.
Điều làm tôi cân nhắc nhất về cuộc hôn nhân này là hiện tại anh không muốn có con. Tôi đã nói chuyện với gia đình chồng, ông bà cũng đồng ý rằng nên có con vì cả hai đã lớn tuổi. Anh cho rằng cả hai chưa ổn định, muốn tôi học xong thạc sĩ để xin việc với mức lương cao hơn rồi mới nghĩ tới chuyện sinh con. Cuộc sống hàng ngày cứ trôi qua, tôi cũng không còn trẻ, với thu nhập hiện tại tôi có thể lo cho con được, vậy mà anh vẫn chưa đồng ý có con.
Tôi đề cập đến việc ly hôn, chồng cứ cho đó là trò đùa, nghĩ tôi đang cố ép anh. Tôi suy nghĩ, việc có con phải có sự đồng thuận của cả hai, nếu không sẽ không hạnh phúc. Tôi cứ khăng khăng có con thì người chịu thiệt sẽ là tôi, anh nói sẽ không lo nếu tôi tự ý quyết định. Tôi rất phân vân, có nên quyết liệt ly hôn? Hay việc chồng làm vậy là đúng khi anh chưa sẵn sàng về tài chính?