Tôi quyết định ly hôn, chồng không đồng thuận. Vì vậy tôi buộc phải nộp đơn ly hôn đơn phương, trong quá trình ly hôn xảy ra rất nhiều mâu thuẫn. Gần đây chồng và gia đình chồng tỏ rõ ý định không muốn buông tha cho tôi, nói sẽ làm đủ cách để giành được quyền nuôi con. Tôi có thu nhập cao hơn chồng, khoảng 25 triệu đồng mỗi tháng, lương của chồng chỉ được 10 triệu đồng. Con gái cũng đồng thuận với việc sẽ ở với tôi, trở ngại duy nhất là tôi không có nhà, sau ly hôn phải ở thuê.
Tôi nhờ luật sư tư vấn và được trả lời rằng với trường hợp này, không có nhà riêng là trở ngại lớn, khả năng giành được quyền nuôi con chỉ 50-50. Thực sự tôi rất lo lắng, không thể để con cho một người tồi tệ như chồng chăm sóc được. Xin độc giả hãy cho tôi lời khuyên, cần phải làm gì để có thể giải quyết ly hôn nhanh chóng và giành được quyền nuôi con?