Em là nữ sinh 19 tuổi, học chuyên ngành luật thương mại của một trường công lập. Khi nhập học, học phí ban đầu khá rẻ, tuy nhiên trong những năm học sau, trường sẽ tăng học phí khá cao do thực hiện tự chủ tài chính.
Em không quá thích ngành học hiện tại mà gia đình lại đang gặp khó khăn về tài chính. Mẹ em bị bệnh, em có ý định nghỉ học để đi xuất khẩu lao động, phụ giúp gia đình. Em phân vân giữa hai ý nghĩ, một bên muốn đi học tiếp để có bằng đại học, một bên lại nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại của gia đình. Hàng loạt câu hỏi xuất hiện trong đầu em: Liệu em có đủ tiền để học tiếp hết những năm còn lại?
Em không thể vay tiền học tiếp được vì trong nhà đang có khoản vay, rồi sau này ra trường em có tìm được việc để trang trải nợ nần? Em là con một, lo sợ mai sau không chăm lo được cho ba mẹ. Hơn thế nữa, giờ gia đình không còn quá mặn mà với việc học của em, xung quanh có nhiều người ra trường nhiều năm mà thu nhập chỉ đủ lo cho bản thân, thậm chí có người không nổi chính mình.
Mẹ có ý khuyên em nghỉ để đi xuất khẩu lao động, tìm con đường khác. Mẹ nói chuyện với em vài lần về tình hình hiện tại của gia đình, không ép em nghỉ nhưng nhìn vào hoàn cảnh hiện tại của nhà mình, em cũng không biết phải làm sao. Một mặt em luyến tiếc tấm bằng đại học, mặt khác lại nghĩ đến hoàn cảnh của gia đình mình. Em rất loạn, nhiều khi còn có ý nghĩ tiêu cực, phải làm sao đây?