Chuyện bị giục lấy chồng bắt đầu từ năm tôi 20 tuổi. Sang năm nay, chuyện chồng con càng căng thẳng hơn, tôi và người nhà vì thế mâu thuẫn nhiều. Nói thật, tôi rất sợ lấy chồng cũng bởi đã gặp rất nhiều gia đình đổ vỡ. Ngoại hình tôi bình thường, lại khá hậu đậu, sức khỏe kém, giao tiếp kém, hay lo lắng. Tôi ít bạn bè, yêu đương lại càng không. Nhiều lúc tôi nghĩ hay lấy đại cho xong nhưng sợ không có tình cảm, rồi chưa lấy đã sợ đổ vỡ.
Mẹ bảo cứ lấy chồng đi, không ở được thì về, mẹ trông cháu với chia đất cho. Mẹ ốm đau suốt, tôi và em trai khắc nhau, có về cũng không yên, vì thế tôi không dám lấy chồng. Hiện tại tôi không có công việc, sức khỏe lại không tốt nên vẫn ở nhà. Mọi người đang mai mối cho tôi một anh con trai của bạn bố tôi. Họ hết lời khen anh nên tôi miễn cưỡng làm quen dù không có tình cảm gì và trong lòng rất khó chịu.
Tôi nghĩ hay cố lấy cho xong, anh cũng ngỏ lời rồi, bố mẹ hai bên rất muốn hai đứa cưới. Rồi tôi lại sợ bản thân không có việc, tâm trạng bức bối, mệt mỏi, lấy về có khi cũng bỏ nhau sớm. Giờ từ chối hơi khó vì hai ông bố là bạn thân, tôi lại không giỏi nói chuyện. Mẹ giục liên tục, mẹ con lại mâu thuẫn nhiều. Tôi hoang mang quá, cố gắng tiếp hay dừng lại đây? Nhiều lúc tôi muốn bỏ đi thật xa.