Tôi quen một người qua mạng, không có nhiều tình cảm nhưng vì nhiều tuổi, sợ sau này khó có con nên quyết định tiến tới hôn nhân. Điều tôi e ngại ở người này không phải vì gia cảnh nghèo khó hay công việc bấp bênh, mà bản thân nhận thấy đây là người thiếu bản lĩnh và lòng tự trọng. Tôi đang ở căn chung cư của ba mẹ mua cho, dự định sau kết hôn vẫn ở đây. Tôi nghĩ đàn ông mà phải ở nhà vợ sẽ rất mất thể diện nhưng anh lại không có ý thuê nhà ở riêng.
Điều thứ hai, tôi chưa đến phòng trọ của anh vì anh thuê chung với người khác, bừa bộn và tạm bợ, anh không tiện đưa tôi đến. Anh kể mùa đông không có chăn nệm, hay kêu đau lưng và khó chịu vì bạn chung phòng. Có khi anh phải nhịn đói vì không đủ tiền ăn. Tôi nghĩ một người đàn ông trưởng thành mà không thể làm chủ được cuộc sống của mình từ những thứ cơ bản như vậy thì rất khó để giải quyết khó khăn trong tương lai.
Điều thứ ba, khi anh đến nhà tôi chơi hoặc vào dịp tết, quà cho ba mẹ tôi là do chị gái mua cho, anh chỉ xách đến. Tôi coi trọng sự độc lập và tự chủ, cảm thấy anh không có những điều này. Hiện tại anh và gia đình anh giục cưới, tôi thấy ở họ sự vồn vã, tính toán, sợ được sợ mất. Tôi cần phải đưa ra quyết định, cảm thấy sẽ chịu nhiều thiệt thòi nếu đồng ý. Cũng có thể tôi đang quá phán xét và đa nghi, bản thân thường nghĩ tiêu cực nên tôi chưa tự tin vào quyết định của mình. Tôi chưa biết mình mong muốn điều gì và xứng đáng với điều gì. Mong các bạn cho lời khuyên.