Hôm đó tôi gặp anh khi anh với bạn đi mua quần áo (tôi bán đồ thời trang). Bạn của anh mua đồ, anh không mua. Khi đó, anh hỏi chuyện tôi, cách nói chuyện hài hước, vui vẻ, sau đó xin số điện thoại tôi. Tôi lúc đầu cũng hơi rụt rè, không muốn cho, rồi anh bảo cho anh nick chat cũng được.
Tối về anh nhắn tin hỏi han, quan tâm tôi. Sau đó có lúc anh nhắn, có khi anh lại mất tích, cả ngày không nhắn gì. Tôi hơi thắc mắc, sao mới quen nhau mà anh nhắn kiểu thế, hỏi thì anh bảo hay đi công tác, phải lái xe nên không thường xuyên cầm điện thoại được. Anh ngỏ lời bảo muốn làm bạn trai tôi, tôi hơi lăn tăn, mới quen nên nói chưa muốn lắm. Anh bảo gặp nhau được là duyên rồi, sẽ cố gắng khiến tôi an toàn và ấm áp, có cơ hội tôi cứ đón nhận.
Trước đây cũng có người tỏ tình nhưng tôi toàn bỏ lỡ, hơi hối hận chút, giờ có mối quan hệ mới cũng muốn mở lòng xem sao, vì thế tôi đồng ý làm bạn gái anh. Anh bảo đi đá banh bị đau lưng, muốn gặp tôi để được đấm lưng, rồi anh cười cười. Tôi đồng ý. Hai đứa gặp muộn vì anh bận gì đó. Anh chở tôi vào khách sạn, tôi hoang mang. Lên phòng, anh hỏi chuyện, rồi bảo anh làm giảng viên, ngoài ra còn viết bài gì đó. Nói chuyện một lúc, anh quay qua hôn tôi. Tôi bất ngờ, phản kháng mà không được vì anh khỏe. Chúng tôi đã đi quá giới hạn, chẳng hiểu sao lúc đó tôi lại có cảm giác anh thật quen thuộc, gần gũi. Trước đây, tôi quen một người tầm tuổi anh. Người đó uống rượu xong rủ tôi về nhà, ngồi một lúc anh ta định hôn rồi kéo tôi vào phòng riêng. Tôi đẩy mạnh ra, kiểu sợ hãi, sau đó người ta chở tôi về và tôi chia tay luôn.
Sau hôm đó, chúng tôi vẫn bình thường nhưng anh rất ít nhắn tin, một tuần chúng tôi gặp nhau một lần. Anh bảo công việc đặc thù nên ít online. Tôi nghe biết thế vì lúc đầu quen, anh cũng vậy, lần nào cũng gặp muộn nên chẳng đi đâu được. Anh chở tôi vào nhà nghỉ nằm nói chuyện được lúc lại muốn chuyện kia. Anh bảo hay đi công tác tỉnh nên không cầm điện thoại thường xuyên. Valentine chúng tôi không gặp, hôm sau gặp anh cũng tặng quà tôi. Gặp bốn, năm lần, lần nào cũng gặp muộn, địa điểm là nhà nghỉ. Có lần tôi không muốn vào đó, anh lại muốn gần gũi tôi trên xe luôn. Tôi không thích, đã nói với anh nhưng cảm giác anh chẳng để tâm đến lời tôi nói.
Có mấy lần tôi nhắn tin, anh xem xong chỉ thả like, tôi nói luôn rằng không thích như vậy, anh bảo sẽ không làm thế nữa. Tôi hỏi sao anh ít quan tâm em, anh bảo phải suy nghĩ nhiều về công việc, tôi không nói nữa. Tối hôm đó chúng tôi gặp nhau, lúc anh ngủ tôi đã tò mò xem điện thoại của anh, điện thoại cài mật khẩu nên tôi không mở được. Tôi bấm vào đồng hồ xem báo thức, thấy anh để báo thức 23:45 với nội dung: "Chúc mừng sinh nhật vợ yêu". Tôi nghĩ mình bị lừa hoặc bị lợi dụng, anh gặp tôi chỉ để thỏa mãn nhu cầu. Tôi không nghĩ nhiều, cũng không buồn, quyết định gặp để nói rõ vấn đề, không biết mối quan hệ này sẽ ra sao, mong các bạn cho xin ý kiến.