Năm 21 tuổi tôi lấy chồng, anh là công nhân cùng công ty, vợ chồng thuê phòng trọ rồi làm lụng vất vả để nuôi con. Tai họa gia đình ập đến năm 2012, anh bị tai nạn xe máy trên đường đi làm về, nằm viện ba tháng rồi qua đời, bỏ lại ba mẹ con tôi bơ vơ, cuộc sống khó khăn vất vả trăm bề.
Tôi vay mượn tiền xây mộ cho anh xong quyết rời quê hương, dẫn con lên Sài Gòn tìm hướng đi mới. Được sự giúp đỡ của người trong họ, ba mẹ con tôi ổn định cuộc sống, tôi làm rất nhiều việc để nuôi con. Trình độ không có, bằng cấp không, tôi chỉ thể lao động chân tay hoặc buôn bán. Nhiều đêm tôi chới với, mất ngủ, lo tương lai con cái, sợ mình không đủ sức gánh vác khi các con lớn dần, học cao, nhà cửa vẫn chưa có. Trở về quê, sống chung nhà với ông bà ngoại, lại có gia đình em trai ở cùng nên tôi càng không muốn về.
Tình hình hiện tại của nhà tôi như sau: Con gái đang học lớp 11, con trai học lớp bảy, các con đều học giỏi. Hai con tự đi về, tự học và lo sinh hoạt cá nhân. Tôi buôn bán online không ổn định, mỗi tháng chỉ trên dưới 10 triệu đồng, chi tiền nhà hơn ba triệu đồng, tiền học hai con bốn triệu đồng, ăn uống ba mẹ con có tháng không đủ. Cũng may tôi có khoản tiết kiệm 300 triệu đồng đã tích góp mấy năm trước. Việc buôn bán giờ không thuận lợi như những năm trước, rất khó để kiếm thêm. Tôi thương con không có chỗ ở ổn định, các phòng trọ thường ồn ào, ảnh hưởng đến việc học của chúng.
Tôi lóe lên suy nghĩ sẽ nhờ bà ngoại lên trông hai con, bản thân đi xuất khẩu lao động ba năm. Tôi cố gắng làm tăng ca rồi đưa tiền về mua cho con một mái nhà nhỏ, dù thật lòng tôi không muốn xa con và biết cần phải dạy dỗ chúng khi ở tuổi mới lớn. Hiện tại, tôi không có cách nào để tăng thu nhập hay phát triển kinh tế hơn. Các con mong muốn được học đại học, càng khiến tôi thêm áp lực. Rất mong nhận sự tư vấn của bạn đọc. Chân thành cảm ơn.