Chúng tôi có một mảnh đất trị giá hai tỷ đồng, có xe và vừa xây được nhà trên một mảnh đất khác, giá trị cả nhà và đất cũng tầm hai tỷ đồng và một khoản nợ một tỷ đồng. Trước đây buôn bán kinh doanh, thu nhập của chúng tôi tầm 50-70 triệu đồng mỗi tháng.
Tôi nghĩ việc vay tiền xây nhà cũng là bình thường nên dốc hết tiền và vay mượn để được ra riêng, cố gắng tiết kiệm hơn. Gần đây việc kinh doanh khó khăn hơn rất nhiều, chỉ kiếm tầm 30-40 triệu đồng mỗi tháng, trong đó tôi trả 10 triệu đồng tiền lãi ngân hàng, trả nợ ngoài (tôi vay của bạn 200 triệu đồng, trả mỗi tháng 20 triệu đồng) là hết sạch. Nhìn thấy chồng thức khuya, suy nghĩ cách để tăng doanh số, tôi rất lo lắng cho sức khỏe của anh.
Tôi có hai phương án: Vay thêm ngân hàng 200 triệu đồng để trả dứt điểm nợ ngoài, mỗi tháng bớt áp lực hơn. Tiền lãi hàng tháng tôi sẽ yêu cầu chị ruột mình trả 160 triệu đồng còn nợ theo hình thức trả góp, mỗi tháng 10 triệu đồng, rồi chúng tôi cố gắng trả gốc dần.
Hai là bán đất để trả hết một tỷ đồng, còn lại một tỷ đồng mua lại một miếng vùng ven (tôi ở tỉnh lẻ nên đất còn khá rẻ), nếu còn dư sẽ chuyển đổi hình thức kinh doanh.
Hiện ba mẹ chồng hứa sẽ cho chúng tôi 700 triệu đồng khi bán nhà ở quê, tuy nhiên chúng tôi không trông mong gì vào tài sản của ông bà nên không hối thúc cũng không hy vọng, nếu có thì sau này hãy tính. Ngoài ra những người nợ lặt vặt chúng tôi cũng tầm 100 triệu đồng nhưng toàn nợ khó đòi nên chúng tôi không nghĩ đến nữa. Theo mọi người, bán đất có phải là hạ sách vào thời điểm này không?