Anh từng kết hôn, là người đàn ông tốt; luôn yêu thương và che chở, chiều chuộng tôi hết lòng. Anh luôn lo lắng, quan tâm tôi hàng ngày từ những điều nhỏ nhất, ngày nào cũng đón đưa tôi đi học, đi làm, dù công việc vất vả. Tôi nhận thấy anh luôn cố gắng hàng ngày, thương tôi vô điều kiện.
Khi gia đình tôi biết chuyện đã cấm cản tình yêu này vì cho rằng anh không xứng; một đứa con gái học hành đàng hoàng, nhà gia giáo như tôi tại sao phải lấy anh? Bố mẹ tôi cho rằng anh không học hành tử tế, buôn bán bấp bênh, không xứng với tôi, rồi sợ mọi người sẽ chê cười gia đình tôi. Tôi biết bố mẹ thương và lo cho con gái nhưng với tôi, thực sự anh là người tốt, chưa bao giờ anh mắng mỏ hay quát nạt tôi.
Anh luôn vỗ về, an ủi tôi, ở bên chia sẻ mọi thứ khiến tôi rất vui. Hơn nữa, anh không thuốc lá, không rượu chè, chẳng ăn chơi. Anh rất chịu khó, có chí tiến thủ. Đứng giữa bố mẹ và người yêu, tôi không biết làm gì. Mong anh chị cho tôi lời khuyên.