Những năm cấp ba tôi yêu thầm bạn nam trong lớp nhưng lúc đó lo tập trung học và sợ ba má phát hiện nên không dám thổ lộ, chôn chặt mối tình đầu trong lòng. Sau này tôi mới biết bạn cũng thích tôi nhiều. Giờ người Nam kẻ Bắc nên chúng tôi quyết định vẫn làm bạn bình thường. Vào Sài Gòn học, tôi bắt đầu đi làm bán thời gian khi là sinh viên cuối năm nhất, lúc đó tôi có tình cảm với sếp.
Lúc đầu tôi chỉ xem và kính trọng anh như một người sếp, sau đó những hành động quan tâm anh dành cho tôi, những cuộc điện thoại mỗi tối của anh khiến tôi dần rung động, cứ ngỡ sẽ có một mối tình đẹp cùng anh. Tôi ngại ngùng không dám thổ lộ tình cảm của mình với anh, sau đó thấy anh cũng lạnh nhạt dần. Nhìn những cô gái khác vây quanh sếp khiến tôi nhận ra anh chẳng hề yêu mình. Tôi đành đóng cửa trái tim mình một lần nữa, chôn chặt tình cảm và xin nghỉ việc thời gian sau đó.
Gần đây, khi đi tập yoga, tôi thường xuyên gặp một người đàn ông. Chúng tôi gặp nhau ở thang máy lúc 6h sáng, sau đó anh lên lầu tập gym còn tôi vào lớp yoga. Mỗi khi ánh mắt cả hai dừng lại nhìn nhau rồi lướt đi, trái tim tôi khẽ rung động. Tôi đoán anh tầm 30 tuổi, dáng người săn chắc. Anh ăn mặc đơn giản, nhìn người toát ra vẻ ấm áp. Mặc dù chưa biết tên anh, chưa biết gì về anh nhưng tôi có cảm giác thân quen, tim loạn nhịp mỗi sáng nhìn thấy anh.
Trái tim và lý trí cứ thôi thúc tôi tìm cách làm quen anh nhưng vẫn chưa có cơ hội để tiếp cận. Tôi lén nhìn tay anh thì thấy anh không đeo nhẫn nhưng cũng không chắc anh có vợ hay bạn gái chưa. Tôi có nên bày tỏ tình cảm của mình không hay bản thân tự đa tình mà thôi? Mong được mọi người cho ý kiến.