Tôi 26 tuổi, lương tháng chín triệu đồng, mấy năm trước vay ngân hàng 60 triệu đồng để mua xe và phụ tiền chữa bệnh cho cháu ruột, mỗi tháng trả hai triệu đồng. Đợt đấy lương tôi bảy triệu đồng, ở nhà của họ hàng nên tiền thuê và ăn uống không nhiều, lương cũng ổn định, ít tuổi chưa biết tiết kiệm nên không có tiền dư nhiều, cũng không khó khăn lắm. Việc vay 60 triệu đồng và trả góp tháng hai triệu đồng với tôi là bình thường, không đáng nói tới.
Sau đó một năm, tôi nhập hàng về bán thêm, vốn 40 triệu đồng, trong đó có 20 triệu đồng rút từ thẻ tín dụng ra và số còn lại là tiền tiết kiệm. Việc kinh doanh sau đó chỉ tàm tạm, hàng tồn còn nhiều, vốn thu về lắt nhắt, về bao nhiêu xài bấy nhiêu. Lẽ ra tôi nên dừng ở đây nhưng lại không cầm lòng được, mua thêm hàng để mong hút thêm khách, bán phần tồn kia đi nhanh.
Tôi rút thêm 40 triệu đồng nữa qua hình thức thẻ tín dụng trả góp. Rồi vì ảnh hưởng của dịch Covid, công ty cho nghỉ nhiều, trong đó có tôi. Tôi chuyển qua làm thời vụ, làm tại nhà để kiếm tiền trang trải nhưng không đáng kể lắm. Lúc này chưa đến nỗi bế tắc vì vốn 40 triệu đồng mới rút kia tôi chưa mua hàng nhiều, dùng một phần trong đấy chi tiêu, sau đó rồi lạm vô lúc nào không biết. Hiện tại, qua dịch Covid rồi, tôi đã đi làm lại, lương chín triệu đồng nhưng tiền trả góp cho các khoản nợ vẫn dai dẳng.
Một tháng tôi phải trả bốn khoản nợ từ bốn ngân hàng: một ngân hàng trả hai triệu đồng, còn trả năm tháng nữa; ngân hàng thứ hai trả 2,2 triệu đồng, còn trả 10 tháng nữa; hai khoản nợ 20 triệu đồng và chín triệu đồng là trả theo số tối thiểu hoặc một nửa số này. Hàng tháng tôi chi tiêu cá nhân thông qua bán hàng order nhưng bấp bênh và thấp, chỉ được một đến ba triệu đồng, thời gian chờ hàng cũng lâu, được cái là không có hàng tồn, không phải ôm hàng. Đúng là tôi không biết tính toán, tư duy tiền bạc kém, ban đầu bán kiểu này cũng không đến nỗi nào rồi.
Có nên vay thêm để trả dứt hai khoản nợ 20 triệu đồng và chín triệu đồng kia không, như thế đỡ áp lực số tiền phải trả hàng tháng. Hay tôi tiếp tục trả dần như hiện nay?