Tôi vốn dĩ muốn có từ hai con trở lên nhưng do sinh muộn nên bé hay ốm vặt. Tôi thấy cuộc sống quá nhiều rủi ro, bản thân là típ người của gia đình nên nếu có điều kiện kinh tế sẽ muốn sinh hai, ba con. Tôi dự kiến sinh thêm bé nữa từ khi con được ba tuổi, chồng lại không muốn, anh luôn có biện pháp phòng tránh mỗi khi gần gũi vợ.
Lý do anh không có nhu cầu sinh thêm là muốn phấn đấu trong công việc, tuổi cũng cao và phát hiện ra bị tiểu đường tuýp hai cách đây bốn năm. Anh không muốn già mà không lo được cho con sau này, dù khi tôi sinh và chăm con anh tận tình hỗ trợ, quan tâm và thương yêu mẹ con tôi. Nếu sinh thêm đứa nữa, tôi chắc chắn anh vẫn quan tâm, chăm sóc mẹ con tôi như vậy. Với các lý do trên, lý trí tôi cũng thuận theo anh là không sinh thêm nữa.
Năm nay tôi 44 tuổi, chồng 50 tuổi; kinh tế và công việc của hai vợ chồng ổn định, không quá giàu có nhưng ở mức trung lưu. Con tôi gần bảy tuổi. Khi mẹ bận làm gì, bé cứ lủi thủi chơi một mình, thỉnh thoảng lại hỏi: "Mẹ ơi, con làm gì bây giờ", nghe mà thương con vô cùng. Tôi chỉ muốn bé có thêm em để đỡ buồn, sau này cũng được san sẻ, giúp đỡ nhau, như vậy bé cũng ngoan hơn, không mè nheo và ỉ lại.
Tuy nhiên, do tuổi đã cao, hoàn cảnh nêu trên mà có thể có những nguy cơ, rủi ro khi sinh thêm bé, gần đây tôi suy nghĩ sẽ nhận nuôi một bé khoảng ba, bốn tuổi từ trại trẻ mồ côi nào đó. Tôi cũng nói ra suy nghĩ của mình với chồng, nói với anh về sự cô đơn, lẻ loi của con, không ngờ anh ủng hộ tôi lên kế hoạch để nhận con nuôi. Theo mọi người, tôi có nên nhận con nuôi không? Nếu vì hiếm muộn, khó có con mà nhận nuôi con là bình thường, nhưng gia đình tôi đã có một con rồi. Tôi khao khát có thêm con, để con đẻ có anh chị em, nhưng mặt khác cũng lo ngại những phiền lụy về con đẻ, con nuôi phát sinh sau này khi các cháu lớn. Rất mong độc giả cho tôi lời khuyên trong trường hợp này.