Nhớ lại khoảng thời gian từ lúc chúng mình yêu nhau tới giờ, em thầm cảm ơn chồng, cảm ơn đời đã cho chúng mình được gặp nhau. Ngày đó, vợ được nhận xét xinh xắn, đáng yêu, chân thành. Sau sự đau khổ khi chia tay mối tình đầu, vợ chẳng thích mở lòng cùng ai nhiều, cũng không có niềm tin vào tình yêu lắm (mãi sau này mới hiểu đúng là thời trẻ con, chưa biết suy nghĩ). Chồng đã đến và cho vợ thấy tình yêu luôn đẹp, chân thành khi ta cũng biết cho đi và dám yêu hết mình.
Cảm ơn chồng đã luôn cố gắng vì gia đình nhỏ, vì hai mẹ con em. Anh cũng đừng thức khuya quá, mỗi khi thấy anh thức khuya làm việc là em lo lắm, thà ngủ sớm mà dậy sớm nha anh. Em mong cả nhà luôn hạnh phúc, vui vẻ, khỏe mạnh, còn em ngày càng nấu được thêm nhiều món ngon cho anh và con. Mình ráng thống nhất trong việc dạy con nhé, đừng có cãi nhau vì những lý do vớ vẩn nữa. Ngày tám tháng ba, em chẳng cần gì nhiều, đối với em gia đình là nhất rồi. Tuy nhiên, vẫn như thói quen từ hồi yêu nhau, chỉ cần một bông hồng anh tặng em là đủ. Mẹ Nhím yêu hai ba con nhiều lắm.