Cuối năm 2021, tôi tìm hiểu và tham gia vào thị trường chứng khoán trong nước. Ban đầu với số vốn nhỏ, tôi mua các mã cổ phiếu đầu cơ với mục đích thu lợi nhuận cao và nhanh chóng. Do thị trường biến động với những tin tức không tốt, tôi mất hết vốn và nợ thêm một khoản.
Sau đó, tôi tìm hiểu và tham gia vào thị trường ngoại hối với vốn kiến thức còn ít ỏi, thị trường biến động mạnh, tôi vay ngoài để tham gia rôi lại mất hết, còn ôm một số nợ lớn, ngoài khả năng chi trả của bản thân. Giờ mỗi lần về nhìn thấy vợ con là lòng tôi đau đớn vô cùng, tự nhủ bản thân phải cố gắng hơn nhiều. Tôi muốn viết ra tâm sự này, mong các bạn trước khi dự định làm việc gì lớn hãy trang bị kiến thức và tìm hiểu thật kỹ, đừng bồng bột mà đánh đổi mọi thứ. Có câu tôi rất tâm huyết: "Khi bạn thành công, người ta gọi là đầu tư; khi bạn thất bại, người ta coi là cờ bạc".