Tám năm trước ba mẹ ly hôn, mẹ dẫn tôi đi ở trọ tại Cần Thơ, ba đi Sài Gòn làm. Ba năm sau mẹ kết hôn với người nhỏ hơn mẹ ba tuổi, người đó mất vợ và chưa có con. Tôi sợ cảnh cha dượng nhưng sau thời gian chung sống, dượng yêu thương tôi. Dượng làm thầu xây dựng, kiếm nhiều tiền, công việc khá vất vả nhưng luôn dành thời gian trò chuyện với tôi.
Khi tôi đến tuổi dậy thì, dượng dẫn đi mua thuốc trị mụn, mua quần áo, lớn hơn một tí dượng chỉ tôi cách tán gái. Dượng còn mua đất, xây nhà lầu cho mẹ con tôi, dẫn mẹ đi mua từ máy rửa chén đến robot lau nhà. Dượng dẫn tôi đi chọn máy vi tính, xe đạp điện. Cuộc sống gia đình hiện tại của tôi rất hạnh phúc, không như trước đây, ba mẹ toàn cãi vã. Giờ đi đâu tôi cũng mong về nhà, bật máy lạnh, mở nhạc nằm nghe. Rồi tôi đậu đại học, dượng thưởng tôi chiếc xe máy, dẫn lên Sài Gòn tìm chỗ trọ, mua sắm vật dụng và dặn dò tôi mọi việc. Mỗi tháng dượng cho tôi năm triệu đồng.
Khi tôi tìm ba ruột thì biết ba đã có con gái bốn tuổi. Tôi đến nhà chơi, chào dì, dì ừ rồi lúc sau nói: "Con cố gắng học, đàn ông phải ra xã hội mà bươn chải, hơn thua với đời, sống có bản lĩnh. Như ba con, không có dì là ra đường ở, chết đói". Tôi ngại khi nghe dì nói vậy. Sau tìm hiểu mới biết ba chỉ ở nhà, không đi làm, mỗi ngày đưa đón con đi học, nhà cửa và các thứ khác là của dì. Tôi nghi ngại cuộc hôn nhân của ba.
Sau ngày gặp lại ba, ba cứ hỏi mượn tiền tôi, tiền này chỉ để nộp vào game và mua thuốc lá. Dì với ba cãi nhau, dì đuổi ba ra khỏi nhà, ba tìm và mong tôi cho đến ở cùng phòng trọ. Mẹ và dượng biết chuyện, không đồng ý, dượng nói tôi ở với ba sẽ tự hủy tương lai mình, toàn tiếp xúc với những chuyện tiêu cực, sự lười biếng, sống bám, nghiện game, nghiện thuốc. Tôi nên làm gì bây giờ?