Sau đó, tôi cảm thấy không phù hợp với công việc nên chuyển việc mới và nhận thêm việc ngoài giờ. Tổng thu nhập bình quân mỗi tháng hơn 50 triệu đồng. Bạn gái tôi thu nhập tháng tầm 35-40 triệu đồng. Áp lực của tôi ngày một lớn khi anh trai của bạn gái lên chức giám đốc tại một công ty lớn. Nói chung không rõ thu nhập bao nhiêu nhưng vợ anh ấy không cần đi làm nhiều để kiếm tiền, chủ yếu ở nhà chăm con, con cái đều học tại các trường quốc tế hoặc trung tâm năng khiếu có tiếng.
Gia đình em trước kia không phải quá giàu, thời trẻ bố mẹ cũng vất vả để nuôi hai anh em ăn học. May mắn anh trai học hành giỏi giang, kinh nghiệm làm việc tốt rồi lên chức, giúp cả gia đình cải thiện cuộc sống. Em cứ hỏi tôi bao giờ mới được giống anh trai của em. Tôi tự nhận bản thân không thể tài năng bằng anh ấy, tôi đã cố gắng làm tốt nhất có thể với những gì mình có. Em muốn được đi du lịch bất cứ lúc nào, mua sắm đồ mà không cần quan tâm tới giá giống như chị dâu em. Em hay nói vu vơ nhưng tôi chỉ cười, tôi âm thầm cố gắng mỗi ngày vì không thích hứa hẹn.
Hôm trước, em nói một câu khiến tôi chạnh lòng: "Bố mẹ em sướng ghê, có con trai được việc thật, còn con rể chẳng biết bao giờ". Bình thường tôi cũng biết tính em được cưng chiều vì khi em lớn hơn cũng là lúc gia đình em có điều kiện hơn. Tôi cũng biết mình kém hơn anh trai em. Tôi cố gắng và luôn chiều chuộng bạn gái tốt nhất, yêu thương em. Tôi cũng là người bên em lâu nhất, vì em bảo tôi có thể chịu được tính khó chịu, dễ cáu gắt của em. Em thấy tôi nghiêm túc, yêu thương và lo lắng cho em, nhưng em vẫn chưa hài lòng lắm về cuộc sống hiện tại của hai đứa nếu kết hôn.
Tôi nghĩ, nếu không tính đến cuộc sống như em muốn, hai chúng tôi cưới nhau cũng hơn nhiều gia đình khác rồi, vẫn có thể hạnh phúc và vui vẻ, sống không quá giàu có nhưng có thể lựa chọn những thứ tốt cho gia đình mình. Tôi tự dưng cảm thấy mệt mỏi, không còn hào hứng nghĩ về tương lai của cả hai nữa. Mong mọi người cho tôi lời khuyên và động lực bước qua giai đoạn này. Cảm ơn mọi người.