Một lần gặp mặt, tôi xem điện thoại em và phát hiện một chuyện. Hôm đó, em với mấy người bạn uống rượu, say hay không tôi không biết (tôi đoán là không). Rồi em và một chàng trai đã có cảm xúc với nhau. Em kịp dừng lại trước khi đi quá giới hạn, sau đó nhắn cho người kia rằng không thể làm chuyện có lỗi với tôi. Sau đó, hai người họ không nhắc đến chuyện này nữa và cũng ít nói chuyện.
Chúng tôi đã tâm sự với nhau, em không xin lỗi, chỉ nói sẽ rút kinh nghiệm, sau không uống say nữa vì em cho rằng hôm đó đã say. Tạm thời, tôi tha thứ cho em nhưng còn suy nghĩ khá nhiều. Tôi có nên quên chuyện này, tha thứ và cho em cơ hội?