Chúng tôi kết hôn gần một năm, chưa có con. Số tiền nợ này chủ yếu do cô tôi nhờ mẹ chồng giữ hộ, bao gồm vàng và sổ tiết kiệm. Sau đó mẹ chồng bán đi và bỏ vào chứng khoán. Giờ thị trường đi xuống, càng để càng lỗ, cũng không bán được vì giá sàn liên tục, hồi cũng không cắt nên đã âm hết vào vốn, vừa mất vốn vừa nợ.
Cô tôi muốn lấy lại tiền đã cho nhà chồng mượn. Mọi người nhất trí là có sổ đỏ, đất cát, nhà ở đưa hết cho cô, còn chúng tôi làm để trả tiếp số nợ còn lại. Sau khi đưa hết tài sản cho cô, gia đình chồng vẫn còn nợ bảy, tám tỷ đồng. Tôi rất hoang mang, lấy chồng lại vác thêm số nợ khổng lồ này, vừa giận cả nhà chồng mà vừa thương chồng, không biết bây giờ nên làm thế nào.
Nhiều lúc nghĩ, tôi chỉ muốn bỏ chồng, ở nhà đang sung sướng, giờ lấy chồng quá mệt mỏi. Tôi phải làm sao?