Tôi sinh ra và lớn lên ở vùng quê nghèo khó, sự khó khăn đó luôn in hằn trong tâm trí. Từ những bữa cơm cháo trắng ăn cùng vài hạt muối đến những ngày mùa đông giá rét, tôi đi học mà không có được chiếc áo ấm. Nhà nghèo khó là vậy nhưng tôi chưa từng được ba mẹ bắt ép phải mò tôm bắt ốc qua ngày như những bạn cùng trang lứa. Việc của tôi là học hành chăm chỉ để mong có một tương lai khác hơn. Nước mắt chực trào ra, tôi đã im lặng lắng nghe tim nhói khi phải nghĩ đến thuở ấu thơ một lần nữa.
Tíc tắc, cuộc đời tôi đã được tua nhanh 35 năm rồi, nửa đời người tôi sống một cuộc sống không mấy dư dả nhưng tràn đầy tình thương, niềm hạnh phúc. Tôi vẫn là niềm tự hào của ba mẹ và anh chị em trong gia đình, là người thân thiện, bản lĩnh và chu đáo đối với bạn bè. Tôi là nhân viên gương mẫu, tận tụy với công ty, luôn là chỗ dựa tinh thần cho người con gái mình yêu thương nhất. Quay lại với công việc chính, tôi là kỹ sư, lương tháng ba cọc ba đồng, một mức thu nhập thấp trong khi luôn mong ước cuộc sống đủ đầy ở Sài Gòn. Suốt 10 năm đi làm, tài sản tích góp chẳng được bao nhiêu; năm 2019, khi đã đi làm được bảy năm, tài khoản tiết kiệm của tôi chỉ được 50 triệu đồng.
Nhìn bạn bè cùng trang lứa, đứa lương cao, đứa yên bề gia thất, tậu nhà tậu xe mà tôi không khỏi chạnh lòng. Tôi có chuyên môn, làm việc chăm chỉ nhưng cơ chế lương công ty khi ấy chỉ trả hơn 10 triệu đồng mỗi tháng, vừa đủ chi tiêu, tháng nào xong tháng đó. Đến năm 2022, tôi được thăng chức cùng mức lương 22 đến 25 triệu mỗi tháng. Tôi tìm hiểu kênh đầu tư ngoại hối để đầu tư sinh lời thụ động, để đồng tiền mình làm ra tiếp tục sinh lời.
Còn nhớ một ngày tháng tư năm 2022, vốn khi ấy vỏn vẹn 50 triệu đồng, tôi liều vay ngân hàng 500 triệu đồng, mượn gia đình và bạn bè 150 triệu đồng nữa để bước vào thị trường với khoản nợ khổng lồ sau lưng. Tôi cứ thế lao vào như con thiêu thân, tài khoản teo tóp dần với những cơn khủng hoảng tinh thần như chực phát điên, đầu óc quay cuồng trong những con số. Để rồi ngày bốn tháng tư năm 2023, tài khoản của tôi chính thức còn không đồng với cái ví rỗng tuếch sau một năm sống trong ảo mộng cuộc đời, với những lời nói dối để vay mượn từ bạn bè, người thân, nhằm tăng vốn gồng lỗ, lướt sóng. Từ ấy đến nay ngót ngét tôi đã thua lỗ hơn một tỷ đồng.
Từ một người thân thiện, tình cảm, tôi trở nên ủ rũ, cáu gắt. Từ một người có bao hoài bão và tương lai rộng mở, tôi trở thành con nợ với tương lai cực kỳ tăm tối. Từ một người thích ôm đàn guitar hát cùng hội bạn bè, la cà khi rảnh đánh cờ cùng ông bạn, luôn thư giãn cùng tách cà phê sáng với vài cuốn sách hay, đều đặn đá bóng cùng đội nhóm và thường xuyên luyện võ để thân thể cường tráng, cuộc đời tôi đã thay đổi cực kỳ tệ hại, càng vùng vẫy càng lún sâu vào vũng bùn lầy. Tôi đánh mất chính mình, mất tất cả vốn liếng, rồi giờ gánh thêm một khoản nợ lớn.
Giờ đây, chỉ còn vài ngày nữa là đến đoạn cuối của một chuyện tình cổ tích, ngày tôi sẽ rước em về làm dâu, biết làm sao đây khi em sẽ lấy phải người chồng như tôi? Tôi không còn đồng nào để chuẩn bị cho đám cưới hai đứa như từng mơ ước. Tôi đã 35 tuổi, cái tuổi không còn non nớt để tâm sự bi lụy cùng ai, chỉ biết đóng cửa khóc một hơi thật dài đến lả đi, trách mình sao khờ dại quá, tham lam quá, để bản thân dính vào "cờ bạc online" mang tên trá hình "đầu tư ngoại hối".
Tôi xin thề, dẹp bỏ tất cả sai lầm này của bản thân, mong nửa đời sau được an nhiên. Tôi nguyện tu tâm dưỡng tánh, xám hối về lỗi lầm quá lớn đã gây ra, làm liên lụy đến người thân và bạn bè. Vài ngày trước, khi nhận ra sai lầm của bản thân, tôi kịp rút một số tiền trả hết nợ cho gia đình và bạn bè, cộng với thời gian qua tôi trả ngân hàng dần thì giờ còn nợ 300 triệu đồng nữa. Mấy hôm tới là đến hạn trả lãi ngân hàng, tiền chuẩn bị đám cưới đang bủa vây, tôi không biết làm thế nào để xoay xở.
Số tiền đóng cả gốc và lãi ngân hàng hàng tháng của tôi năm 2023 là 22 triệu đồng, sang sáu tháng đầu năm 2024 còn 16 triệu đồng và sáu tháng cuối năm 2024 là ba triệu đồng và hết nợ. Lòng tự trọng quá cao, tôi không thể cầu cứu một ai, sợ mất hết niềm tin mà gia đình, bạn bè luôn dành cho mình. Tôi luôn là người anh đáng kính của các em, người bạn đáng tin của anh em, cả người thầy tôn nghiêm và gần gũi của học trò, dạy bảo các em điều hay lẽ phải. Vậy mà...
Nếu một ngày người thân đọc được bài này, cho tôi xin lỗi tất cả. Xin lỗi vợ tương lai, em sắp đến với anh và anh chắc chắn sẽ không thể lo cho em vật chất đủ đầy vì nợ nần bủa vây hai năm nữa. Tôi bế tắc, không biết xoay tiền từ đâu để lo những việc sắp tới. Chẳng biết sau này tôi còn quay lại con đường cờ bạc đó nữa không, nhưng tôi đã thề sẽ từ bỏ. Mong được các bạn cho tôi lời chia sẻ.