Tôi mới sinh bé thứ hai được hai tháng. Trước khi sinh, tôi đã sắp xếp để gửi bé đầu cho bạn thân rồi vợ chồng cùng nhau đi sinh. Tôi và bạn đối đãi với nhau như chị em nên bạn vui vẻ nhận lời. Sau sinh, tôi mua hết máy móc, rôbốt làm việc nhà, thuê dịch vụ chăm sóc mẹ bé, thuê giúp việc vì muốn tự chăm con, không phiền tới sức khỏe hai bà. Tuy nhiên, sau sinh, cơ thể tôi khá yếu, bị áp xe sau sinh nên có những ngày đau lăn lộn, bò lê lết dưới sàn, thực sự cần sự quan tâm của hai bà.
Chồng tôi phải chăm bé đầu. Mẹ tôi ở quá xa, lại chuẩn bị phẫu thuật nên tôi luôn động viên bà rằng mình rất ổn cho bà yên tâm. Mẹ chồng ở gần, sức khỏe bà không có gì đáng ngại, kinh tế bên nhà chồng cũng khá giả, vậy mà từ lúc tôi sinh tới lúc bé tròn hai tháng, tôi không nhận được sự quan tâm nào. Mẹ chồng nói thương con cháu lắm nhưng bận chuẩn bị tết, sau tết tròn một tháng vẫn bận vì khách tới chơi, còn gọi điện bảo thông gia phụ tôi dù biết sức khỏe mẹ tôi kém.
Tôi tủi thân, nhiều lúc ước chỉ cần mẹ chồng nấu cho một bữa cơm cữ ấm nóng cũng mãn nguyện. Mới đây, mẹ chồng ra chơi còn kể em họ chồng mới sinh cũng vất vả, mẹ em với mẹ chồng tôi thay nhau chăm và phụ em. Tự nhiên tôi tủi thân, nói em sướng, sinh có mẹ ruột, có dì (mẹ chồng tôi), còn mình thì bữa cơm cữ cũng giúp việc lo nốt, cả tháng ở cữ không có người nhà nào. Cũng vì vậy, tôi giữ khoảng cách với bà từ đó tới nay. Bà hỏi thăm tôi trả lời cho phải phép, không nhiệt tình như ngày xưa. Nói tôi giận cũng được, tôi để bụng cũng được. Có lúc tôi nghĩ thôi quên đi cho chồng bớt khó xử nhưng thật sự bản thân chưa quên được.