Nhìn chung cuộc sống nơi công sở của tôi khá êm đềm, sếp không quá khắt khe, công việc không quá vất vả. Chỉ có vài lần tôi xảy ra chuyện không vui với đồng nghiệp nữ khiến bản thân phải suy nghĩ, day dứt.
Cách đây bốn năm, khi còn ở công ty cũ, vào thời điểm em kế toán trong công ty đang tìm mua nhà, sau khi thấy em ấy nghe xong điện thoại, tôi nói đùa giữa văn phòng: "Chắc Hoa mua được nhà rồi đấy". Em ấy liền nói lớn lại: "Điên à" (giọng em không đùa khi nói câu đó) khiến tôi sửng sốt. Đối với tôi, đó không khác gì câu mắng chửi, trong khi tôi lớn tuổi hơn em. Tôi giận em lúc đó nhưng nghĩ nếu em chủ động bắt chuyện thì coi như chuyện hôm trước bỏ qua, tôi cũng không để bụng. Tiếc là, không có một lời bắt chuyện làm lành nào và từ đó hai chị em không nói gì với nhau nữa, trừ những thứ liên quan đến công việc.
Hai năm sau, khi tôi xin nghỉ công ty để tìm việc mới, hỏi xin thông tin về công ty mới từ một người em đồng nghiệp cũ từng làm ở đó. Em cũng nhiệt tình trả lời tôi. Ít bữa sau em nhắn hỏi thăm tôi công việc, tôi nhắn lại một cách tế nhị là giai đoạn này khá nhạy cảm vì đang đợi để được gọi đi làm dù đã đậu phỏng vấn, vì thế chưa tự tin để chia sẻ nhiều thêm với em. Tôi hứa khi nào công việc ổn định sẽ tâm sự với em nhiều hơn. Tôi bất ngờ khi em nhắn tin ý là trước em chia sẻ thông tin mà giờ tôi lại nhắn thế thì từ sau em không nhắn hỏi gì nữa. Đó cũng là tin nhắn cuối cùng của tôi với em, dù trước đó hai chị em vẫn luôn vui vẻ, thân mật.
Cuối cùng là chuyện mới xảy ra gần đây, lại là tôi và chị đồng nghiệp bộ phận kế toán. Sau khi làm việc với khách hàng về việc xuất hoá đơn, chị nhờ tôi sửa lại chứng từ theo yêu cầu của khách. Chứng từ sửa lại là để thuận lợi cho công việc của chị với khách, còn chứng từ của tôi bàn giao không vấn đề gì. Việc sửa này là sửa chứng từ của tôi, nếu tôi làm sẽ nhanh hơn nhưng cũng tốn thời gian. Vì thế tôi nói chị tự sửa đi vì đây là vấn đề thuộc bộ phận của chị.
Chị bảo cái này không phải vấn đề của bộ phận chị mà là của cả công ty, chứng từ cần sửa thuộc bộ phận của tôi nên chị "nhờ" tôi sửa lại. Thực ra nếu chỉ một lần này thì thôi không nói, nhưng chị nhờ kiểu này nhiều lần rồi, tất nhiên là nhờ sửa lại chứng từ trong phần nghiệp vụ của tôi (chị cũng có thể mở và nếu tôi hướng dẫn thì chị cũng tự sửa được). Mỗi lần như vậy tôi lại tốn thêm thời gian nên thấy phiền và không vui, không khí cuộc nói chuyện lúc đó thật sự căng thẳng.
Với tôi, những chuyện vừa xảy ra hay đã qua lâu rồi, bát nước đã hắt đi tôi vẫn nhớ lại mà thấy buồn. Tôi biết câu chuyện của mình có thể nhiều người coi là vụn vặt, nhưng vẫn muốn viết lên đây để lắng nghe ý kiến công tâm của các bạn về cách giao tiếp, cư xử, xử lý tình huống nơi công sở. Tính cách của tôi có sai không, sai ở đâu, hay đó chỉ là những câu chuyện bình thường chốn công sở và tôi cứ mặc kệ chúng?