Tôi đã im lặng và ân hận từ đó, bốn năm không quen ai. Dịch Covid đã làm tôi yêu trở lại cuộc sống vô thường này. Rồi tôi gặp em, cứ ngỡ sẽ nên duyên nhưng sau hai tháng đã bị em phản bội. Em từng có một đời chồng, lại phản bội tôi với cảm xúc nhất thời và toan tính với người có thể lo tương lai tốt cho em. Em quen người ta qua gia đình mai mối. Người đó tệ với em và tôi đã chấp nhận cho em quay lại. Tôi tha thứ cho em vì nghĩ có lẽ đó là cái giá mình phải nhận cho quá khứ sai lầm mình từng gây ra. Hơn nữa, tôi thương em thật lòng.
Năm rưỡi chúng tôi bên nhau, cùng nhau đi chơi nhiều, còn về quê em. Tết tôi ở nhà em và sau bốn hôm sinh nhật em (tôi tổ chức sinh nhật cho em), em lại một lần nữa phản bội tôi. Tôi ra đi và lần này không thể tha thứ được. Có thể quá khứ tôi rất tệ với bạn gái cũ nên đành lòng với hiện tại. Nhưng đến hai lần em phản bội thì có lẽ quá sức chịu đựng của tôi, trong khi tôi hết lòng vì em. Cái giá tôi trả cho cuộc đời có lẽ không gì quá đáng. Chỉ tiếc cho sự cố gắng của tôi để có thể có tình yêu của đời mình, tôi không cam lòng. Tôi sẽ chờ đợi giông bão qua. Vài năm nữa, hy vọng sẽ gặp một người cần tôi và đừng làm đau nhau nữa. Tôi quá buồn cho số phận của mình.