Chúng tôi cùng trường, cùng khối, cùng xóm, dù không yêu nhưng lúc nào cũng trêu và đi chơi cùng nhau. Thỉnh thoảng tôi muốn yêu lại như năm 16 tuổi nhưng rồi học hành nên thôi. Hết lớp 12, tôi đi Anh định cư, cũng hay gọi điện và nhắn tin cho bạn đó.
Cùng thời điểm đấy, bạn yêu đứa bạn cùng bàn năm cấp ba với tôi. Nghe tin, tôi rất buồn nhưng giờ mình ở xa, còn phải lo cho tương lai ở nơi đất khách quê người. Bạn hay nhắn tin vào buổi tối, lúc giờ Việt Nam cách Anh sáu tiếng đồng hồ. Rồi mải mê công việc nên tôi không để ý gì nhiều, dù thường xuyên mơ về bạn, hầu như đêm nào cũng mơ, còn bơ bạn và người kia cưới nhau. Nhiều khi giật mình nửa đêm, tôi thấy buồn, tủi, nhưng nghĩ họ yêu nhau, mình không thể xen vào được, cũng như không thể nhắn tin tỏ bày, tâm sự với bạn. Thời gian sau tôi cũng có bạn trai nhưng thỉnh thoảng vẫn mơ về người bạn kia.
Khi tôi với người yêu tổ chức đám hỏi thì tôi nghe tin bạn kia đã qua Mỹ. Tôi thật sự rất buồn, tại sao ông trời lại trớ trêu mình thế. Tôi và bạn đã nói chuyện rất nhiều về quãng thời gian xưa của hai đứa. Mọi chuyện cứ thế trôi đi, giờ tôi có con gái, chồng lớn tuổi hơn, tuy cuộc sống hôn nhân chẳng mấy viên mãn nhưng bản thân luôn cố gắng vì con cái. Chỉ là không hiểu sao, tôi vẫn mơ về người bạn đó.
Chồng tôi rất nóng tính, khi yêu nhau anh rất chiều, rồi khi có con nhỏ anh đã đánh tôi. Chúng tôi nhiều mâu thuẫn, hầu như toàn vì những chuyện nhỏ, không hiểu ý nhau. Anh hay chửi thề và quát mắng tôi, nhưng không vì điều đó mà tôi ngoại tình hay qua lại với bạn trai kia. Chúng tôi chỉ thỉnh thoảng liên lạc, hỏi thăm tình hình của nhau. Đôi khi tôi trêu bạn: "Nếu như cuộc sống của tớ không hạnh phúc nữa, cậu có chịu bỏ bên đó mà sang bên này không"? Bạn bảo: "Có, chỉ cần cậu không vướng bận ai nữa, tớ sẵn sàng". Tôi cũng có công việc, chồng tôi cũng thế, anh làm ăn xa, cuối tuần mới về một lần, đôi khi lại vui vẻ, có lúc cũng cãi nhau.
Nhiều khi tôi muốn giải thoát khỏi cuộc hôn nhân này, nhưng nghĩ lại con còn bé, cố gắng ở với chồng. Chồng tôi mỗi lần cãi nhau là lại chửi vợ rất thậm tệ, anh từng đánh tôi bốn lần. Chúng tôi vẫn đang thử thách nhau, chưa đám cưới, nhưng tại sao tôi hay mơ về bạn trai kia vậy? Mỗi tháng phải đến 20 ngày tôi mơ về bạn, thấy đau khổ vì điều đó, tôi phải làm sao đây?