Ở công ty, tôi luôn là người hiền lành, vui vẻ và nhẫn nhịn, chưa hề to tiếng hay cãi vã với ai trong công việc, mọi vấn đề tôi giải quyết rất bình tĩnh và suôn sẻ. Ngược lại, ngoài những lúc không có khó khăn, không áp lực chuyện này chuyện kia, tôi cũng vui vẻ với chồng con, thường xuyên chơi với con, đọc sách cho con nghe.
Khi tôi đang buồn bực vấn đề gì đó dễ căng thẳng và cáu gắt. Ví dụ như nấu ăn cho con, con không chịu ăn tôi cũng dễ buồn, lúc đầu là khóc, sau đó quát mắng và thậm chí đánh con. Chồng làm điều gì không đúng ý, tôi thường xuyên khó chịu dù thương chồng con. Tôi sẵn sàng to tiếng với chồng con, dễ bực tức, dễ nóng giận. Mỗi lần như vậy tôi trách bản thân nhiều, tự nhủ sẽ ráng kiềm chế cảm xúc nhưng sau đó vẫn không làm được, không thay đổi được.
Đỉnh điểm, tôi thấy tính tình con gái cũng gần giống mình, dù trước đó bé rất ngoan. Bé hơn năm tuổi nhưng hay cáu giận khi ba mẹ không chiều theo ý, còn đánh ba mẹ rồi chạy vào phòng đóng cửa ở một mình (giống như những gì trước kia tôi từng làm mỗi khi buồn giận). Giờ tôi thấy mình như người mẹ tồi, không biết làm sao để thay đổi bản thân và cho con trở nên ngoan ngoãn như trước. Tôi thật sự sai khi không kiềm chế được cảm xúc của mình và để con nhìn thấy những điều đó.