Tôi hay tìm tòi công việc để làm thêm như buôn bán đồ ăn online, mục đích là có thêm thu nhập. Nguyên tắc sống của tôi là không để bản thân dính vào nợ nần, vay mượn hoặc nhờ vả, vì thế tôi không có thói quen mượn tiền.
Sau bao nhiêu năm làm việc và trải qua nhiều môi trường làm việc khác nhau, tôi được nhận xét là nhân viên có tâm, trung thực và có tinh thần cống hiến. Công ty tôi tuy nhỏ nhưng bản thân luôn muốn hướng tới môi trường làm việc chuyên nghiệp, mong muốn công ty được phát triển. Tôi không có xu hướng quá thân thiết hoặc đặt cảm xúc chủ quan vào công việc mình đang làm, mọi việc cứ xử lý theo đúng nguyên tắc, sai đúng rõ ràng.
Có những bất cập tôi luôn ghi chú lại để đóng góp ý kiến, đề xuất với sếp nhưng không được lắng nghe. Trải qua một giai đoạn nhất định, tôi tự nhận thấy mình đang bị xoáy vào cái gì đó, tự hỏi làm việc này có ý nghĩa gì, tại sao công việc cứ nhiều lên. Sếp yêu cầu tôi làm nhiều quá, còn đồng nghiệp cứ vui vẻ thì làm, không là thôi, cuối tháng vẫn lĩnh lương đều đặn. Có khi tôi phải đứng ra giải quyết cái sai phạm của đồng nghiệp.
Nhiều lần nêu ý kiến với sếp nhưng không được giải quyết, đến mức thời gian riêng tư của tôi ngoài giờ làm việc bị xâm chiếm, tôi mệt mỏi nên xin nghỉ. Sếp cũng nhắn tin trách tôi tại sao lại nghỉ việc trong lúc chị thiếu nhân sự nhất, tôi không biết giải thích như thế nào nữa. Cái khó là tôi đang rơi vào tình trạng mất phương hướng, không muốn đi xin việc nữa.
Số tiền tiết kiệm tôi để dành trước đây không nhiều, cũng góp vào giải quyết việc nhà, còn chút ít tôi góp làm ăn buôn bán nhỏ với cô bạn. Nhìn vào tài khoản ngân hàng, tôi biết sắp tới tài chính của mình là số không tròn trĩnh. Tôi hoang mang, xin việc làm tiếp hay dấn thân vào tự kinh doanh, không phải đi làm thuê nữa. Không có tiền thật khổ và đáng lo ngại lắm các bạn ạ. May mắn hiện tại tôi có gia đình, chị luôn ủng hộ tôi, anh người yêu cũng vậy. Tôi lo sắp tới cuộc sống sau hôn nhân, nếu có con mà không có tiền và định hướng thì sẽ như thế nào. Cảm ơn mọi người đã quan tâm và chia sẻ những điều bổ ích.