Kể từ khi quen và lấy chồng, cuộc sống của tôi buồn bã hẳn. Trước khi cưới, tôi chỉ nghĩ đơn giản là vợ chồng làm công ăn lương rồi cùng nhau tích cóp làm giàu, tổng thu nhập của chúng tôi tầm 40 triệu đồng mỗi tháng. Hồi yêu, tôi cũng làm ngân hàng cùng anh. Sau đó do áp lực công việc, lại thêm lời khuyên can của anh và gia đình, tôi chuyển sang cơ quan nhà nước làm để tương lai rảnh rỗi và có thời gian chăm sóc cho bản thân, gia đình, vậy mà đời không như mơ.
Khi lấy về xong cũng là lúc tôi biết gia đình chồng vỡ nợ hơn chục tỷ vì đầu tư chứng khoán thất bại. Số tiền này mẹ chồng tôi lấy của em ruột bà để đầu tư (cô đó nhờ mẹ giữ hộ). Thị trường không thấy đáy, cứ giảm là mẹ và chồng mang tiền vào gỡ, cuối cùng không đủ sức khi thị trường rơi mạnh nữa, tài khoản chứng khoán của hai người bị bán dần, giờ mất gần hết. Theo chồng và mẹ chồng nói, phải đợi thị trường hồi lên rồi bán hết đất đai mới có thể thoát cảnh nợ nần.
Chồng tôi lương tháng chỉ 11 triệu đồng nhưng thưởng tốt, thu nhập tầm 320-350 triệu đồng mỗi năm, vậy mà hàng tháng không đưa tôi đồng nào. Tôi chỉ chi tiêu cá nhân và dùng lương của mình là 6,2 triệu đồng mỗi tháng, vợ chồng không ai động tới tiền của ai hết. Các loại tiền như điện nước, ma chay cưới hỏi bên nhà chồng là anh tự lo, còn đám xá bên nhà vợ do tôi chi trả. Có những cuối tháng, tôi hỏi anh tiền lương, nhưng tháng có tháng không.
Từ khi lấy nhau, anh chỉ đưa tôi tổng tầm 50 triệu đồng, mẹ chồng và chị chồng mỗi người cho tôi một cây vàng. Tiền cưới của hai vợ chồng do bên nhà chồng mừng là mẹ thu hết, còn tiền mừng bên nhà vợ là mẹ cho vì biết tôi còn trả nợ. Các khoản tiền khác bên nhà chồng, tôi cũng không biết gì. Chi tiêu hàng tháng, chồng tôi bảo hết năm triệu đồng, số tiền còn lại anh cũng không nói gì thêm. Anh chỉ muốn đầu tư tiếp vào thị trường chứng khoán, để lỡ tăng trở lại là không mất sóng.
Giờ có bầu, chồng bảo tích 50 triệu đồng cho em bé riêng mà tôi cũng không biết khoản tiền đó đang ở phương trời nào nữa, chồng trước kêu đưa tôi mà giờ không thấy gì. Là một người phụ nữ thiên hướng gia đình, trước cũng thu nhập tốt, vì lo nghĩ tương lai mà từ bỏ công việc có cơ hội thăng tiến để sang bên này làm.
Giờ lương tôi thấp, tiền chồng không đưa, gia đình chồng nợ nần, tôi không biết nên tiếp tục như thế nào nữa. Nhiều đêm nằm nghĩ tôi thấy rất buồn, biết có bầu mà mẹ bầu hay buồn khóc thì không tốt cho con nhưng không sao ngăn được. Tôi rất cần những lời động viên và chia sẻ của mọi người để vượt qua giai đoạn khó khăn này, đợi thị trường chứng khoán phục hồi, gia đình chồng trả hết nợ. Rồi đến lúc đó, chồng có đưa lương tháng cho tôi không?