Tôi chỉ học hết cấp ba, có ý định học đại học từ xa ngành quản trị kinh doanh hoặc ngân hàng. Tôi đang băn khoăn nhiều về tương lai. Gia đình tôi thuần nông, không có tiền lo cho việc học đại học nên mới tính phương án học từ xa để có thể trang trải cuộc sống và kiếm được tấm bằng.
Tôi định năm tới sẽ bỏ tiền học cách chạy quảng cáo trên mạng xã hội, tầm 20-30 triệu đồng mỗi tháng rồi xin đi làm digital. Tầm bốn, năm năm nữa có bằng đại học xin việc sẽ dễ hơn. Sức khỏe tôi yếu ớt nên làm văn phòng ổn hơn chứ không phải tôi không muốn đi học nghề. Thật sự tôi không có nhiều tiền tiết kiệm, sợ đi sai hướng sau sẽ hối tiếc, bởi học xong tôi cũng ngoài 30 tuổi rồi. Tôi rất mong nhận được lời khuyên từ mọi người.