Chị gái tôi đang bán hàng bên Cộng hòa Czech. Tôi có nên bỏ làm IT ở Nhật rồi vay nợ khoảng 250 triệu đồng để qua gần chị gái làm lao động chân tay hai năm, để có cơ hội mở cửa hàng buôn bán, hoặc năm năm sau có giấy tờ qua Đức lao động chân tay.
Về thuận lợi: Nếu mọi việc ổn, chị gái cho mượn vốn, tôi có thể mở cửa hàng buôn bán giống chị gái, mỗi tháng dư tầm 60 triệu đồng. Gần chị gái, có chị em giúp đỡ nhau lúc khó khăn cũng tốt, giờ tôi một mình bên Nhật, không có người thân. Sau này tôi có cơ hội định cư ở Cộng hòa Czech và đi du lịch nhiều nơi. Nếu ở Nhật, tôi cũng có thể định cư bên đó. Con cái sinh ra ở Cộng hòa Czech sẽ có nhiều cơ hội học tập tốt hơn bên Nhật, cuộc sống ở phương Tây cũng có nhiều sáng tạo hơn. Tôi làm việc bên Nhật, thấy văn hóa ở đây không phù hợp với sự sáng tạo, đó là ý kiến chủ quan của tôi.
Về khó khăn: Thời tiết bên châu Âu rất lạnh, tôi chịu lạnh ngoài trời kém. Trước đây, nhà làm nông nghiệp, tôi cũng lao động chân tay. Từ khi học đại học xong tôi không lao động chân tay bao giờ, không biết qua đó làm công nhân với bê vác, khi mở cửa hàng tôi có thể kéo dài được lâu. Tôi còn phải mất ba năm học tiếng nữa vì người ở đó ít dùng tiếng Anh. Tôi có thể giao tiếp với đọc được tiếng Anh vì làm bên IT hay sử dụng ngôn ngữ đó. Bản thân hơi thiếu quyết đoán nên khi có lựa chọn quan trọng, tôi hay lưỡng lự, khó đưa ra quyết định. Mong mọi người từng trải tư vấn giúp tôi. Xin chân thành cảm ơn.