Khi còn bé, tôi nổi trội hơn hẳn so với bạn về cả ngoại hình lẫn sức học. Từ khi lên cấp hai, tôi học kém hơn, không thi đậu vào trường cấp ba công lập như bạn. Sau đó, bạn tiếp tục thi đậu đại học ở Hà Nội, còn tôi chỉ học trung cấp kế toán ở quê.
Từ khi học đại học, bạn cũng trở nên xinh xắn hơn. Trong khi đó, tôi lại "xuống cấp" dù đã cố gắng chăm sóc bản thân. Ra trường, bạn làm cho công ty lớn, lương rất cao. Tôi chật vật mãi mới xin được việc ở một công ty xây dựng của nhà nước, tuy ổn định nhưng lương thấp, không đủ sống, vẫn phu thuộc vào bố mẹ về kinh tế. Đến giờ, tôi vẫn chỉ làm ở cơ quan này và chưa từng đổi việc vì chắc chắn không thể xin được việc khác. Còn bạn, công ty nào lương cao là đi phỏng vấn và hầu như được trúng tuyển.
Bạn nói không có ai theo đuổi nhưng mới đi làm đã có người yêu rồi cưới luôn, ngoài chồng ra, không có mối tình nào khác. Còn tôi được giới thiệu và cả tự quen khá nhiều người nhưng không đi đến đâu. Tôi cưới sau bạn đến bảy năm, được coi là quá lứa lỡ thì. Bạn làm việc ở Hà Nội nhưng hay về quê và lần nào về cũng dẫn mẹ con tôi đi chơi, mua sắm, ăn uống (hầu như bạn trả tiền).
Bạn hài hước, thân thiện, nói chuyện có duyên nên các con tôi rất yêu quý bạn. Khi gặp chuyện gì khó khăn, tôi hay hỏi bạn và được giúp đỡ nhiệt tình. Con tôi hay ốm vặt, tôi hơi vụng, không biết chăm con, nấu ăn không khéo, phải phụ thuộc bố mẹ, trong khi một mình bạn chăm hai con khỏe mạnh, sức đề kháng tốt. Bạn thường xuyên nấu cho con ăn, kèm con học.
Tôi có cảm giác đang ghen với bạn nhưng không thể dứt ra được. Có vài lần tôi nói làm tổn thương bạn nhưng bạn không hề giận, làm tôi tự cảm thấy xấu hổ. Nhiều lúc tôi không muốn dính dáng gì đến bạn nữa nhưng chỉ một ngày không nói chuyện với bạn là tôi đã thấy khó chịu, thiếu vắng. Bạn có rất nhiều mối quan hệ bạn bè ở Hà Nội nhưng luôn thân thiết, đối xử tốt với tôi như thời còn bé. Tôi không muốn đánh mất tình bạn này nhưng cứ chơi với bạn thì thật sự rất khó chịu. Có phải tôi nhỏ nhen quá không?