Tôi quan tâm những gì người khác nghĩ về mình. Tôi hay bị nói có ánh nhìn chằm chằm, đáng sợ, điều đó khiến mong ước được kết bạn với một bạn trong lớp của tôi tan vỡ. Cậu ta khác những người khác, tính tích cực, hay cười và nhìn vào mắt tôi. Tôi luôn thấy bất an, cảm xúc không an toàn nên không thể làm bạn được với ai.
Cậu ta có một người bạn khác, người đó cho rằng tôi khó nói chuyện, vì thế tôi cũng không thể nói chuyện với cậu ta. Tôi từng nghĩ cậu cũng thích tôi và thích ở gần tôi, hóa ra tôi sai. Cậu tránh xa tôi khi hết tiết, ra chơi. Tôi trốn vào phòng vệ sinh và khóc một mình. Tôi nghĩ mình có vấn đề cả về thể chất và tâm lý, ám ảnh vì nó. Nhà tôi không có điều kiện, tôi không thể mở lời đòi hỏi ai cho mình tiền và mang mình đến bệnh viện được.
Tôi nghĩ có thể một mình làm được mọi thứ. Không ai có thể hiểu nỗi sợ hãi và mong muốn của tôi. Tôi không biết mình sẽ đi đâu nữa khi cậu bạn cười và hỏi tôi đi đâu. Sau đấy cậu không còn hỏi nữa. Tôi đi lang thang trong trường, như để tìm lại cảm giác cũ nhưng không có nữa. Tôi chỉ nhận lại ánh nhìn của người khác dù chẳng làm sao cả. Cả mấy cậu con trai bảo tôi lên phòng các bạn, tôi không phản ứng, trở về phòng và khóc. Tôi tò mò người khác nghĩ hoặc nói gì về mình, nó khiến tôi không thể chịu được khi ở nơi mà mình không biết phải làm gì.