Tôi quen người ấy qua mạng, lúc đầu do thấy hình đại diện không hợp ý nên đã chặn trang cá nhân của anh nhưng anh tìm ra được số điện thoại và liên lạc lại với tôi. Sau thời gian nói chuyện, tôi tò mò và chủ động hẹn cà phê. Lúc gặp nhau, tôi choáng váng vì anh đúng hình mẫu lý tưởng của tôi. Anh nói mới chia tay người yêu hai tháng, tôi đã tin tưởng.
Chúng tôi hẹn hò bình thường như các đôi tình nhân khác, anh còn gọi video cho tôi, ghim vị trí nơi làm việc và nhà ở nữa nên càng làm tôi thương mến. Tôi ghé ngang nhà anh để tìm hiểu, dù không vào nhà nhưng cũng biết anh ở đó. Trong cuộc tình này, tôi là người yêu nhiều hơn, nồng nhiệt hơn. Mỗi lần tôi thể hiện tình cảm, thỉnh thoảng thấy nét sợ sệt trên khuôn mặt anh nhưng vẫn không làm tôi lăn tăn gì. Tôi cũng cảm nhận được tình yêu của anh.
Cho đến hôm nay, tôi đi công tác xa, định vài tháng mới về, anh nhắn tin bảo có chuyện muốn nói với tôi nhưng chắc phải có hơi men mới dám nói vì quá sợ. Tôi dò hỏi và anh tiết lộ rằng đã có vợ con rồi. Tôi thất thần, không thể làm gì được nữa, cảm giác cuộc sống này thật vô nghĩa nếu không có anh. Tôi chúc phúc cho anh và chặn hết liên lạc, chỉ trách mình ngu muội quá. Bao lần khóc thương, bao lần đau xót, chỉ muốn quên anh mà thật khó, tất cả chỉ còn lại nỗi đau. Ai trải qua cảm giác này rồi có thể chỉ cho tôi, làm cách nào để quên anh, để cuộc sống của tôi bình thường như trước kia không?