Nghe nói, con gái nhà ấy có nhà khác nhưng vì đề đóm nên bán, phải ở ké nhà anh chị. Có thời gian tôi sinh em bé nên không thường xuyên ra ngoài, căn nhà đó bị nhiều bên cho vay nặng lãi tranh chấp, giành giật. Hình như người em gái photo sổ đỏ đi cầm rất nhiều nơi, cuối cùng một chủ nợ đứng ra giành giật được căn nhà ấy, buộc người anh phải khăn gói theo về quê vợ dựng lều sống. Sau có một người mua căn nhà này nhưng không ở mà cho thuê.
Thời gian đầu ai vào ở cũng được ít bữa lại phải trả nhà, rồi lại có người khác vào thuê. Từ đó tới nay, hầu như đêm nào nhà tôi cũng ngủ không ngon vì những tiếng động, tiếng cãi vã bên nhà đó. Lúc tôi chưa làm lại nhà, khu vệ sinh bên đó bể ống nước, thấm qua hai vách tường nhà tôi, mốc hết, chủ nhà mãi không chịu sửa. Sau tôi phải xây lại nhà, thợ xây nhà qua chỉ chỗ thấm nước vài lần họ mới sửa và bớt được mùi hôi. Thầu xây dựng nhà tôi cố tình xây tường thụt vào, cách tường nhà họ ba đốt ngón tay, vậy mà sao tiếng ồn vẫn còn, có khi nửa đêm nghe tiếng kéo chân bàn, có lúc là tiếng dậm vào tường làm con tôi khóc thét.
Trước dịch, có một đại gia đình đến ở, thêm biết bao tiếng ồn xuất hiện đêm khuya, tôi nhiều lần nhờ vả nhưng vẫn không cải thiện. Đêm tầm 23h30 họ lại giặt đồ, tiếng máy giặt rung bần bật, quật vào tường làm hai đứa con tôi giật mình khóc thét. Một, hai giờ sáng vẫn còn cô nào đó đi làm về, có hôm đánh con, có hôm đánh nhau với chồng, tiếng la hét gào khóc, tiếng loảng choảng vào tường thật là ám ảnh. Hầu như đêm nào tôi cũng vài lần nghe tiếng gõ cộc cộc vào tường, đứa nhỏ hơn hai tuổi nhà tôi sợ không dám ngủ trong phòng, bắt bế xuống tầng trệt, nằm ngủ dưới đất.
Tình trạng như này quả là mệt mỏi thật, đây là ý thức và thái độ sống của họ, còn nhà tôi đã xây lại từ một gác lên bốn lầu. Cứ nghĩ mình ở tầng cao nhất sẽ bớt được mọi tiếng động nhà bên nhưng tiếng vọng đó đâu giảm bớt được. Đặc biệt khi họ cãi nhau, ở lầu ba nhà tôi nghe như trong nhà mình, dù nhà tôi có ít nhất hai lớp cửa kính mỗi tầng (ban công nhà tôi cũng bọc kính hết, tối đóng cửa kính lại). Mỗi lần nhà bên đó đánh cãi nhau là sáng ra cả xóm nhìn nhau bơ phờ vì ai cũng mất ngủ, tiếng ồn quá lớn, đánh động cả xóm luôn. Nhiều người than tiếng ồn từ karaoke hay hàng xóm mở nhạc, tôi lại thấy tiếng nhạc to vẫn dễ chịu hơn những tiếng động khủng bố bất ngờ về đêm này. Không biết có ai từng bị như gia đình tôi, có cách nào khắc phục được không?