Bởi vậy, khi lớn lên, tôi không yêu ai cho đến năm 28 tuổi thì gặp anh, chồng hiện tại. Anh cưới tôi vì lý do tôi sẽ phụ giúp anh nuôi em đi học. Sau 13 năm, tôi và chồng có hai đứa con, một trai một gái. Trong khoảng thời gian tôi sinh con nhỏ, chồng gian díu với người phụ nữ khác.
Tôi hết lòng khuyên ngăn nhưng chồng vẫn chứng nào tật nấy. Anh về nhà là mặt mày cau có. Tôi nghĩ vì con mà sống với anh ta trọn đời trong sự lạnh nhạt, nhưng việc chưa dừng lại ở đó. Vào một đêm, ba giờ sáng, khi đi nhậu về, anh kiếm chuyện và đánh đập tôi. Tôi nghĩ nếu còn ở với anh nữa sẽ bị chồng đáp tiếp. Tôi quyết định ly hôn, từ đó mất niềm tin vào đàn ông, giờ phải làm sao?