Tôi hướng nội, có ngoại hình khá xinh xắn, năng lực công việc tốt và có khiếu hài hước (chỉ bộc lộ trong nhóm nhỏ), vì thế mọi người thường để ý và làm quen với tôi. Tuy vậy, tôi rất dễ bị kiệt sức khi nói chuyện quá lâu với mọi người và chỉ thích ở một mình. Tôi đoán có thể tính cách đó hình thành một phần do hoàn cản. Gia đình tôi từ xưa hay cãi, tôi lại từng bị bạo lực học đường nên tâm lý có chút dè chừng người ngoài. Dù vậy, tôi vẫn cố gắng đọc sách, nghe đài để tự giải thoát bản thân và tham gia các hoạt động đoàn thể, tập thể dục nâng cao tinh thần.
Trong từng giai đoạn của cuộc sống, tôi có những người thân cận hơn bình thường nhưng không không cảm thấy có kết nối sâu sắc với ai ngoài bố. Các mối quan hệ gọi là "thân" với tôi chỉ là nếu phải chọn làm việc gì đó với ai thì tôi chọn làm cùng với họ, không phải vì tôi có tình cảm sâu sắc hay yêu thương họ. Tôi luôn lắng nghe những người xung quanh chia sẻ và an ủi họ nhưng rất khó để nói ra mình thực sự nghĩ gì. Đôi lúc tôi dũng cảm nói ra, cảm thấy họ chỉ nghe rồi thôi chứ không thật sự quan tâm đến việc của mình như vậy, thành ra tôi ít chia sẻ và tự tìm phương án giải quyết qua sách báo, nghe podcasts. Tôi cũng đặc biệt lạnh lùng và nhanh chóng chấm dứt với một người nếu cảm thấy không an toàn hoặc không còn phù hợp với người đó nữa. Trong tình yêu lẫn tình bạn, tôi đều hành xử như vậy.
Sự việc trở nên trầm trọng khi trong năm vừa rồi bố tái kết hôn và mối quan hệ bố con tôi không được thân thiết như trước (tôi và vợ mới của bố có cãi vã to). Tuy rất khổ tâm nhưng tôi cũng nhanh chóng chấp nhận rằng ai rồi cũng có cuộc sống riêng. Tôi tìm đến Phật pháp và trở nên thích nghi khi ở một mình. Khi gặp những người "không cùng tần số", hay chỉ đơn giản thấy nhân sinh quan của họ không phù hợp với mình, tôi chủ động cắt đứt với họ luôn.
Trong năm vừa qua, tôi lần lượt cắt đứt với họ hàng, bạn thân ba năm, bạn 15 năm và cả bạn đồng nghiệp khi cảm thấy họ và mình không chung quan điểm. Trong thời điểm cắt đứt ấy, tôi cảm thấy hoàn toàn bình tĩnh và chấp nhận sự việc. Dần dần bên cạnh mình không còn ai, tôi thấy bản thân quá lạnh lùng và tự cô lập.
Tôi nên làm gì để trở nên thấu hiểu bản thân và kết nối được với người xung quanh hơn? Tôi rất mong muốn một cuộc sống hạnh phúc, có kết nối sâu sắc với mọi người. Cảm ơn các bạn và VnExpress.