Tính anh nhu nhược, không bênh vực tôi. Thời điểm đó tôi quá chán nản và muốn đi tìm cuộc sống khác. Tôi rất kiên quyết, muốn làm cho nhanh thủ tục nên cũng không thông báo cho gia đình. Sau khi thủ tục xong, ba mẹ tôi biết và vô cùng giận dữ. Gia đình nhiều lần khuyên nhủ chúng tôi, lúc đó hai bên cũng cho nhau thời gian suy nghĩ lại. Tôi cố gắng thay đổi suy nghĩ, từ chối người đàn ông khác để quay về hàn gắn. Nhưng từ khi anh phát hiện ra tôi tìm hiểu người khác đã thay đổi thái độ, kiên quyết không cho tôi cơ hội, trách tôi lừa dối, phản bội và không bao giờ tha thứ.
Anh khá nhu nhược nên không kiên quyết với tôi ngày từ đầu, dù không quay lại nhưng thường ghé thăm con và cư xử với tôi bình thường. Tôi cứ nghĩ mọi thứ đã nguôi ngoai, cũng không có ý định tìm hiểu thử người khác. Tôi tưởng như vậy là ổn, nhưng hơn một năm trước tình cờ phát hiện anh đã có bạn gái mới thông qua bạn bè. Từ ngày ấy anh bắt đầu thay đổi thái độ đối với mẹ con tôi, ít qua thăm con hơn, không muốn nói chuyện với tôi, ngay cả vấn đề về con khi tôi nhắn cho anh cũng chỉ nhận lại những câu trả lời rất thờ ơ. Tôi và gia đình mình đều cố gắng níu kéo anh, càng níu lại càng thấy anh lạnh nhạt, phải chăng là do bạn gái mới anh cấm cản phải không?
Gần đây chồng cũ nhất mực đòi phải cho con tôi gặp bạn gái anh để làm quen, gia đình chồng cũ có vẻ rất nhiệt tình bồi đắp cho cuộc hôn nhân mới này. Tôi chỉ là nhân viên văn phòng bình thường, nghe đâu bạn gái mới của anh làm quản lý một công ty nước ngoài và gia đình có điều kiện, tôi sợ họ giành mất con bé. Tôi kiên quyết không đồng ý và yêu cầu họ muốn gặp phải có cả tôi đi cùng. Nhà chồng cũ và anh không đồng ý, xem tôi như người không được bình thường.
Chúng tôi chia tay, anh bỏ đi và quen người khác, nghe đâu họ sắp đám cưới và sắp tới chắc chắn sẽ có những đứa con mới, còn mình tôi ở lại gánh hậu quả, vậy họ muốn con tôi gặp họ để làm gì và mục đích gì? Tôi cương quyết đến khi nào bé được 18 tuổi mới cho gặp, làm vậy có đúng không? Mong các bạn cho tôi lời khuyên.