Thời còn khó khăn, chúng tôi rất gắn bó với nhau. Gần đây, khi điều kiện kinh tế giữa hai gia đình có sự khác biệt, bề ngoài chúng tôi vẫn vui vẻ nhưng bên trong có khoảng cách vô hình khiến tình bạn ngày càng xa cách. Tôi làm quản lý ở một công ty chứng khoán, người bạn của tôi làm bên lĩnh vực phần mềm cho một tập đoàn lớn của nước ngoài.
Gần đây bạn có mối làm riêng với đối tác ở Canada, thu nhập lớn tầm 600 triệu mỗi tháng. Bạn đã nghỉ việc ở tập đoàn, về nhà lập nhóm làm online. Vợ bạn cũng làm chủ công ty tư vấn du học, thu nhập rất khá. Gia đình bạn dư giả cả về tiền bạc lẫn thời gian. Do ảnh hưởng chung của thị trường chứng khoán nên thu nhập của tôi thời gian này cũng giảm sút khá nhiều.
Chúng tôi thường chia sẻ các vấn đề về gia đình hay thu nhập nên biết rất rõ hoàn cảnh của nhau. Thời gian trước, hoàn cảnh hai gia đình tương đồng; mỗi khi đi ăn uống chung, du lịch chung, cả hai khá đồng điệu. Gần đây, khi tình hình kinh tế mỗi nhà mỗi khác, nhu cầu, sở thích và thời gian của cả hai cũng không còn đồng điệu. Trước kia, mỗi dịp nghỉ lễ, hai gia đình cùng nhau đi chơi, còn giờ khi tôi đề xuất đi Nha Trang, Đà Lạt... bạn phản đối và nói sao lễ không ở nhà tổ chức ăn uống nghỉ ngơi mà đi chơi chen lấn cho mệt, mấy địa điểm đó có gì hấp dẫn đâu, muốn đi lúc nào chẳng được.
Bạn nói cũng đúng nhưng vì tôi ngày thường phải đi làm, đâu rảnh được như bạn mà có thể đi bất cứ lúc nào. Sau một hồi thuyết phục, bạn cũng đồng ý lễ 30 tháng tư này hai gia đình đi Nha Trang. Bạn đề xuất đặt phòng ở một resort 5* giá rất đắt, tôi cũng bấm bụng đồng ý luôn dù đang khó khăn. Tôi đặt một phòng cho vợ chồng con cái mình ở chung cho vui, bạn lại nói tôi sợ tốn tiền mà không dám thuê hai phòng ở cho thoải mái, con cái cũng lớn rồi (gia đình bạn đặt hai phòng). Tôi lại đành đặt hai phòng cho giống bạn. Khi đi ăn uống, bạn cũng gọi các món ăn đắt tiền, chi phí chia đôi, với bạn chỉ là con số nhỏ nhưng với tôi là khoản rất đáng kể.
Hiện kinh tế khó khăn nên tôi phải "cày" thêm rất nhiều, thời gian cũng eo hẹp, trong khi bạn khá rảnh, có thể dành cả ngày để nghiên cứu mua sắm, đầu tư gì, ăn uống món gì ngon, đi chơi ở resort nào xịn... Mỗi lần như vậy bạn đều nhắn tin cho tôi nhờ tư vấn, chẳng hạn mua căn hộ cao cấp này được không, đi du lịch ở Mỹ nên đi đâu, thuê xe tự lái bên Mỹ thế nào dù biết tôi chưa có điều kiện trải nghiệm những thứ quá tầm tay đó. Tôi rất khó chịu nhưng vì là bạn bè nên cũng phải trả lời tư vấn xã giao cho bạn.
Mùa hè sắp đến, bạn nói đã đặt tour hè này đưa cả nhà đi du lịch xuyên Mỹ cả tháng từ bờ Đông sang bờ Tây rồi lên Canada và kết thúc ở Hawaii, kinh phí tầm vài trăm triệu đồng. Bạn ấy hỏi gia đình tôi có đi cùng không để đặt luôn. Tôi dĩ nhiên không đủ khả năng nên bảo hè này có kế hoạch cho mấy đứa nhỏ về quê thăm ông bà nội rồi.
Thật sự chơi với gia đình bạn rất vui, bạn bè gắn bó gần 20 năm nên không thể nói nghỉ chơi là nghỉ liền được, có điều giờ tôi cảm thấy giữa mình và bạn có sự chênh lệch về đẳng cấp, cố gồng đu theo bạn thì tôi không gồng nổi nữa. Tôi cảm thấy rất chạnh lòng vì mình thua kém bạn nhiều quá, chắc phải hạn chế gặp và nói chuyện với bạn, thậm chí cắt đứt luôn tình bạn để tâm lý được thoải mái. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.