Khi đó có lẽ là thời gian tương đối đẹp đối với chuyện tình cảm nam nữ. Tôi đã chuyển chỗ khác nhưng còn giữ phòng đó cho nhân viên ở. Nay nhân viên có vấn đề về sức khỏe, tôi phải qua phòng đó để giúp đỡ bạn. Đồ đạc trong phòng thật quen thuộc trong cái không gian chật hẹp, hai đứa từng nói với nhau bao chuyện trên trời dưới biển, những hứa hẹn, những cái ôm, nụ hôn, giận hờn..., bao cung bậc cảm xúc diễn ra trong căn phòng này.
Trải qua những ngày tháng đầu tiên thật ngọt ngào, tiếc rằng tôi là người đàn ông tồi, thiếu bản lĩnh, rồi cả mâu thuẫn trong suy nghĩ nên đã làm hại em, khiến em tổn thương, làm cho em đau khổ cả về thể xác và đặc biệt là tinh thần. Cảm giác hối hận, tội lỗi tôi đã quên, nay bước chân vào căn phòng này thì những cảm giác xưa lại trở về.
Đàn ông có lẽ trước sau gì cũng cần tử tế mới bình an, làm người phụ nữ mình yêu vui thì mình mới hạnh phúc, tôi nhận ra điều này khi đã muộn quá, để rồi giờ chỉ còn biết chúc cho em. Em là cô gái nhỏ bé, đã đặt bao hy vọng vào tôi để rồi phải thất vọng và chịu nhiều bất an. Dù sau này tôi có thành công, có thay đổi để sống tốt thì em cũng đi rồi, mãi trở thành người xa lạ. Ngày đó, đôi khi tự hỏi không hiểu sao em không bỏ mình, giá như em bỏ tôi sớm có phải tốt hơn cho em? Giờ suy nghĩ thấu đáo hơn, thấy nếu mình không làm phụ nữ vui và hạnh phúc thì không nên yêu họ.