Sau đó tôi bị lôi kéo vào đánh bài online, lúc đầu thấy ăn rất dễ, rồi ngày được ngày mất. Họ bảo chỉ cần bỏ vốn năm triệu đồng là ngày được 10 triệu đồng, đúng thế thật.
Rồi vì lòng tham, muốn có tiền để trả nợ, tôi lao vào như thiêu thân, rồi mất rất nhiều. Đôi ba ngày, sàn lại cho thắng, tôi lại hy vọng gỡ được, đi vay mượn để nộp vào mong gỡ lại. Ai ngờ, từ con số nợ 100 triệu đồng, giờ tôi nợ 1,2 tỷ đồng.
Lúc đầu, mẹ cầm cố nhà lấy 400 triệu đồng để tôi trả nợ. Tôi lại cứ quay cuồng với việc lấy tiền đâu để trả mẹ, rồi lao đầu vào điện thoại hàng đêm để mong gỡ. Giờ tôi không ăn không ngủ, lúc nào cũng sợ sệt, hoảng loạn, không làm được việc gì, cứ nhốt mình trong nhà với suy nghĩ lấy đâu ra tiền trả nợ. Tôi kiếm việc làm thêm để trả nợ cũng không kiếm được. Tôi phải làm sao đây?