Từ khi chia tay mối tình đầu năm 19 tuổi, tôi không còn trải qua một mối tình nào nữa. Khi yêu ai đó, theo đuổi họ được một thời gian, tôi lại bị từ chối dù mọi người khen tôi nhiều. Bạn bè đến người thân đều đánh giá tôi hiền, ngoan và khá hài hước. Người lớn đa phần quý mến và thích tính cách của tôi. Tôi có học thức, công việc khá ổn, đang làm ở Nhật Bản. Tết vừa rồi tôi về quê chơi hai tháng, theo đuổi em cùng xóm, là giáo viên. Gia đình hai bên ưng lắm nhưng tôi lại bị từ chối. Tôi khá buồn vì trước đó nhiều lần bị từ chối.
Hơn tháng sau, có một em từ Nhật về quê chơi. Tôi xuống nhà em chơi, may mắn khi rủ được em đi uống cà phê. Gia đình em hối thúc tôi theo đuổi. Tôi cũng chân thành khi ngỏ lời với em. Vậy mà lần này cũng như mọi lần trước, tôi lại bị từ chối. Nhiều lúc buồn, suy nghĩ, không biết tại mình kém cỏi hay do vấn đề gì mà cứ bị từ chối tình cảm. Tôi là con trai một, có hai em gái, gia đình và nhà cửa đàng hoàng, cuộc sống ổn, bố mẹ hiền lành, trước giờ luôn được mọi người yêu quý. Hiện tại vì buồn chán trong chuyện tình cảm nên tôi tập trung học lên tiếng Nhật. Hy vọng sau một thời gian, tình yêu sẽ đến, nhưng tôi vẫn không hiểu vì sao mình liên tục bị từ chối tình cảm như thế.