Về kinh tế, tôi hoàn toàn lo được cho bé, cuộc sống không xa xỉ nhưng đầy đủ. Ba bé từ lúc ly dị đến nay không chu cấp, một năm gặp con đôi lần khi tết tôi cho bé về nội. Nói thêm, tôi không cấm cản hay hạn chế bé gặp ba, không nói xấu ba bé và nhà nội. Tôi vẫn giữ mối quan hệ tốt với nhà nội bé, chỉ không chủ động liên lạc với chồng cũ (chồng cũ có số điện thoại của con, sau vài lần bé gọi và nhắn tin thì anh xóa luôn nick chat của bé). Anh giờ có gia đình mới, có con trai và con gái (con trước của vợ) tại Long An, tôi và bé sống ở TP HCM.
Gần đây, tôi tâm sự với con, cảm thấy bé không ổn về nhận thức. Cụ thể, bé nói sau này chỉ nuôi mẹ, không nuôi ba dù ba có khó khăn thế nào. Trường hợp sau này bé có vợ và ly dị cũng không nuôi, không chu cấp hay không thăm con. Vì ba bé không thăm, không chu cấp nên bé sẽ làm y vậy. Tôi đang suy nghĩ làm sao để thay đổi nhận thức của bé mà chưa biết bắt đầu từ đâu. Mỗi lần hỏi, bé đều trả lời là ba con làm vậy thì con cũng như vậy. Tôi mong muốn được chia sẻ, nhận sự tư vấn của các bạn. Chân thành cảm ơn.