Về tài chính, tuy không phải giàu có nhưng tôi có khả năng nuôi con ăn học. Rồi tôi lại lo con không có bố là một sự thiệt thòi rất lớn, sau này đi học sẽ bị các bạn hỏi, hoặc ra đường người ta hỏi về bố thì không biết trả lời sao. Con thiếu bố là thiếu đi một phần rất quan trọng, thiếu một người có thể hy sinh vì con. Giờ tôi cứng tuổi rồi, đi khám thì dự trữ trứng thấp, với phụ nữ sau 35 tuổi sẽ khó có con. Tôi đã trữ đông trứng và đang xin mẫu tinh trùng ở bệnh viện, sau hai tháng nữa sẽ có. Đó là phương án dự phòng nếu tôi không tìm đươc ai phù hợp.
Về tình cảm, tôi quen một người nhưng không đi đến đâu. Tôi sinh ra trong gia đình không hạnh phúc. Bố rượu chè, đánh mẹ, không chịu làm ăn, vì thế tôi cũng ám ảnh. Rồi tôi lại xem trên mạng thấy video chồng đánh vợ, nhiều vụ ly hôn tranh giành quyền nuôi con, từ đó không dám nghĩ đến lấy chồng. Tôi chưa thử tìm hiểu thêm ai khác, cũng không dám đặt niềm tin vào ai. Công việc của tôi chỉ loanh quanh ở cửa hàng, không quen biết ai. Thời gian rảnh, tôi tập trung học và nghĩ cách bán hàng. Tôi cũng áp lực về công việc, trả tiền mặt bằng, nhân viên...
Trong thâm tâm tôi vẫn luôn muốn tìm một người bạn đời cùng đồng hành, xây dựng gia đình hạnh phúc. Ngoại hình của tôi cũng bình thường, bản thân hơi tự ti vì da bị mụn lâu năm (từ khi dậy thì tới giờ). Tôi rất muốn có con, có người thân và gia đình nhỏ của mình, tuổi này sinh con cũng là muộn rồi mà lại chưa tìm được ai. Tôi cũng không muốn lấy đại một người, bởi không yêu sẽ không đi cùng nhau lâu dài được. Tôi rất băn khoăn về việc làm mẹ đơn thân, mong được các bạn góp ý.