Quả thật, chị dâu còn nhiều điểm chưa hoàn thiện, không khéo nói nên thỉnh thoảng cãi thẳng mẹ luôn. Mẹ hay suy nghĩ nhiều, sau mỗi lần như vậy lại thấy tổn thương, ức chế và càng buồn hơn. Tôi để ý, nhiều lần mẹ bảo chị dâu làm việc gì đó mà chị không vừa ý là quay đi không nói gì luôn, hoặc chỉ trả lời cộc lốc, khiến mẹ buồn nhiều.
Tôi đã lập gia đình nhưng công to việc lớn gì ở nhà mà bố mẹ hay anh trai cần tiền là tôi sẵn sàng giúp, có thể tiết kiệm từng đồng cho mình nhưng chỉ cần người nhà cần là sẵn sàng gửi để hỗ trợ anh và bố mẹ. Vì thế, nhiều khi mẹ có quà bánh gì muốn cho mà chị dâu không vui là bà lại khó chịu vô cùng. Tôi cứ úi xùi cho xong vì chắc có điểm gì đó chị không hài lòng thôi chứ không có ý gì.
Chị dâu tôi không phải không có điểm tốt, vẫn chăm lo cho gia đình chồng và các cháu chu đáo. Tôi muốn chị dâu và mẹ có mối quan hệ tốt hơn để mẹ đỡ suy nghĩ và có người đỡ dần, chia sẻ thêm với mẹ. Tôi luôn cố gắng nhìn vào điểm tốt của chị dâu để nói chuyện với mẹ, còn mẹ lại bảo: "Con đừng nói cho xong chuyện, êm ấm như thế, mẹ không thấy nó có điểm nào tốt cả". Giờ thực sự muốn giúp mẹ và chị dâu gần gũi hơn mà chưa biết làm sao, nhờ mọi người tư vấn giúp. Chân thành cảm ơn.