Bố mẹ tôi đã kết hôn hơn 30 năm, bố chăm chỉ, chịu khó làm việc nương rẫy, tuy nhiên đó là đức tính tốt duy nhất của bố. Ông chăm chỉ thật nhưng lại thích sai vặt và đùn đẩy trách nghiệm, nhờ thế mỗi lần ông gây họa đều là mẹ thu dọn.
Bố tôi rất gia trưởng, điêu ngoa, thích vu khống người khác, nạn nhân chủ yếu là mẹ. Với tính cách "bản thân là nhất", ông có rất ít mối quan hệ bạn bè, ngoài trừ dân nhậu nhẹt thì hầu như cả thôn đều không ưa bố, thậm chí danh tiếng ấy cả thị trấn nơi tôi sống không ai không biết. Nói một cách đơn giản, cả lối sống, cách suy nghĩ và nói chuyện của bố đều rất tệ, nhờ đó anh em tôi bị trầm cảm mấy năm, không có bạn bè hoặc bị bắt nạt thường xuyên.
Vì tận mắt thấy mẹ tôi bị đánh đập, hành hạ rất nhiều nên khi tôi lên đại học đã khuyên mẹ ly hôn, vậy nhưng không có kết quả. Tới tận giờ, việc thích đánh người của bố càng nặng, thậm chí còn hay chửi bới linh tinh, xuyên tạc, chỉ cần chà đạp người khác là ông vừa lòng. Năm ngoái mẹ tôi bị đánh đập, chửi bới dữ quá nên đã bỏ đi lên ở cùng tôi khoảng ba tháng, sau đó về để giải quyết các khoản nợ gia đình. Tuy vậy, bố cũng chỉ được thời gian đầu, sau đó lại chứng nào tật nấy.
Điều tôi muốn nhất hiện tại là bố mẹ ly hôn, giải thoát cho nhau, mẹ tôi gần 54 tuổi mà bị bệnh tám năm rồi, người gầy yếu. Tôi thực sự mong bà có thể sớm chữa bệnh và sống những năm tháng cuối đời thực sự thanh thản. Thế nhưng lần nào cũng bị mẹ gạt đi, hay nói chính xác mẹ muốn bố gửi đơn ly hôn, bố lại muốn mẹ gửi đơn. Mẹ cũng sợ với tính của bố, nếu đưa đơn ly hôn sẽ bị đánh đập, thậm chí bố sẵn sàng làm hại mẹ.
Tôi cực kỳ khó chịu khi phải chứng kiến việc bố đánh đập mẹ tàn nhẫn như vậy, trong khi cả anh trai và tôi đều đã trưởng thành. Tôi không hiểu được tại sao mẹ cứ phải chịu đựng như thế và sợ điều gì. Mẹ luôn nói tôi không hiểu được suy nghĩ của người lớn và quả thật tôi không phải người tinh tế. Mọi người có thể cho tôi biết, lý do gì mẹ không chịu ly hôn, hay cần làm gì để giải quyết nó?