Ba càng lớn tuổi càng thay đổi, bảo thủ, gia truởng, độc đoán, chẳng lo gì cho gia đình. Mọi người trong nhà nói gì ba không bao giờ nghe, nhưng ra ngoài ai nói gì ba cũng nghe. Công việc trong nhà nói tới đâu ba làm tới đó, không nói cũng chẳng qua tâm, mẹ lo hết. Suốt ngày ba cứ ăn xong xem tivi nhưng toàn xem các kênh thông tin không chính thống. Tôi bực mình nên hay giấu điều khiển, nhưng làm thế hay bị ba chửi.
Tôi chưa lấy chồng mà ba suốt ngày bảo lấy đại ai đó cho có chồng như người ta. Thật sự tôi không biết nói sao. Ăn cơm có cái chén ba cũng bỏ ra đó, bộ đồ cũng không để gọn. Chưa bao giờ ba rửa chén, giặt bộ đồ, nói ra thì bảo: "Tao làm giúp việc cho tui bây hay gì"? Mấy năm nay tôi và ba không nói chuyện cũng chẳng nhìn mặt nhau. Tôi suy nghĩ rất nhiều nhưng không thông đuợc. Hãy cho tôi lời khuyên.