Tôi muốn tổ chức đám cưới mà khách tới dự không phải lo đến chuyện này. Điều quan trọng nhất với mình là khách mời cùng tới chung vui trong ngày trọng đại đó.
Đầu tiên, tôi nghĩ không để thùng tiền mừng hoặc ghi trong thiệp cưới là không nhận tiền mừng, sau đó thấy không phải ý hay. Có những người thực sự muốn gửi tặng chút gì đó để chung vui với chúng tôi, làm vậy liệu có khiến họ nghĩ mình chê thành ý của họ.
Sau đó tôi nghĩ tới việc ghi trong thiệp rằng khách mời không cần phải quan tâm tới tiền mừng, quà mừng, việc họ có mặt mới là quan trọng nhất. Tuy nhiên khi nghĩ kỹ, tôi lo rằng người khác có thể hiểu sai ý của mình, bởi những câu đó đều khá mông lung và không rõ ràng, sẽ thật tệ khi khiến người khác hiểu sai những điều mình muốn làm.
Hiện tôi chưa thể nghĩ được cách nào hợp lý nhất nên muốn tham khảo ý kiến của các bạn, hy vọng sẽ chọn ra một cách hợp lý nhất, khiến mọi người hiểu được thực tâm của mình. Tôi cũng biết khó có thể làm hài lòng tất cả nhưng muốn cố gắng tìm cách tốt nhất có thể. Hy vọng nhận được nhiều ý kiến hay ý tưởng của mọi người.