Tôi thường cho bạn mượn xe về nhà cho nhanh, một ngày bạn trả xe thì bàn đạp gần như gẫy. Bạn chẳng nói gì cả, tôi đạp xe đi mua đồ mới phát hiện nên giận và buồn bạn lắm. Tại sao bạn không nói mà lại im lặng thế?
Bạn vẫn nói chuyện với tôi nhưng lại không hỏi đến chuyện xe cộ. Tôi rất cáu nhưng khi gặp nhau cũng không nói gì. Một người bạn khác đã nói với bạn về việc xe này, tôi bất ngờ khi bạn bảo chẳng biết gì. Tôi thất vọng lắm vì khi lái xe chắc chắn bạn phải biết xe có vấn đề, xe gần như muốn rớt bánh mà bạn lại nói không hề biết. Tôi né tránh vì không muốn nói ra những lời tổn thương với bạn.
Đến khi tôi về nhà, đóng cửa, bạn đứng ngoài nói bạn không biết rồi lại bảo do tôi phải lấy xe đi chợ gấp nên bạn trả xe luôn chứ không cũng định sửa lại xe cho tôi. Tôi nghe rồi chẳng muốn nói gì nữa. Cuối cùng bạn để tiền ở ngoài, như kiểu bù lại tiền sửa xe. Tôi vẫn không hiểu sao bạn biết xe hỏng mà lại không hề nói gì. Tôi giờ cũng muốn tha thứ cho bạn nhưng trong lòng cảm thấy tình bạn này đã trở nên xa cách quá rồi. Tôi phải làm sao khi đối mặt hàng ngày với bạn ở trường?