Nhiều khi biết sự việc đó rất nhỏ, tôi cũng tự nhủ với bản thân không nên quan tâm làm gì, vậy mà vẫn không ngừng nghĩ về nó. Ví dụ khi đi làm, chỉ cần bị ai đó nhắc nhở hay tranh luận một vấn đề với đồng nghiệp rất nhỏ và bình thường, tôi sẽ luôn bận tâm. Trong đầu tôi sẽ suy nghĩ lại và giải thích lại chuyện đó, khiến bản thân rất mệt mỏi. Lúc căng thẳng khi gặp vấn đề nào đó hoặc gặp người lạ, tim tôi đập nhanh; đi khám sức khỏe bác sĩ còn tưởng tôi bị bệnh tim. Ai đó hỏi thăm khi tôi mệt là bản thân dễ xúc động, khóc lớn, khiến người khác nghĩ tôi bị ốm nặng.
Tôi thường suy nghĩ các vấn đề nhiều lần dù chẳng đưa ra được giải pháp nào. Chị gái thường bảo tôi toàn suy nghĩ tiêu cực và làm quá lên. Tôi cũng cảm nhận được như vậy không tốt nhưng không thể ngừng suy nghĩ linh tinh. Những vấn đề tôi suy nghĩ nó giống như một thế giới thu nhỏ trong tâm hồn tôi vậy, vừa cảm thấy đỡ buồn chán nhưng cũng mệt mỏi. Chỉ cần một chuyện xảy ra là khi ngủ tôi mơ y hệt về nó, như cơn ác mộng vậy, thường xuyên thế. Nhiều lúc suy diễn chán, vấn đề không giải quyết được, tôi buồn và khóc, nghĩ đến chuyện dại dột rồi sau đó lại sợ. Cái vòng lẩn quẩn ấy cứ lặp đi lặp lại khiến tôi mệt mỏi.