Tôi phải cân bằng giữa công việc với gia đình, làm tròn trách nhiệm của một người đàn ông. Tôi mong các bạn đang trong trường hợp này, hãy dành ít phút để suy ngẫm.
"Em không cần bó hoa hay hộp quà đắt tiền, chỉ cần anh ở bên cạnh, cơm tối có anh. Em hiểu anh đã làm việc rất chăm chỉ để kiếm tiền, phải đi uống rượu, tiếp khách để xây dựng mối quan hệ. Tất cả những việc anh làm cũng là để cho em, cho các con, cho gia đình mình có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhưng em vừa đi làm vừa chăm sóc, dạy học cho các con, cần anh quan tâm yêu thương và dành thời gian cho gia đình nhiều hơn, cân bằng giữa công việc và gia đình.
Em không muốn anh lúc rảnh lại thường xuyên chơi game hoặc tụ tập đi chơi với bạn bè. Em muốn anh ở nhà với vợ con, chơi với con, nói chuyện với em, dạy bảo các con những lúc em làm việc nhà, giặt giũ, nấu ăn. Em không muốn anh chỉ nhớ đến em và con vào những ngày đặc biệt như Quốc tế Phụ nữ hay ngày Phụ nữ Việt Nam, sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới... (mặc dù anh không hề nhớ hai ngày này).
Em muốn anh nhớ rằng, anh đã có gia đình. Em biết anh cũng muốn làm tất cả những điều đó nhưng có lẽ chưa biết cách, chưa biết phân phối thời gian. Em không trách, không giận, chỉ mong anh cố gắng hơn, thay đổi hơn. Anh cần biết đánh giá đúng giá trị của những điều quan trọng, biết ưu tiên những điều cần thiết, biết từ bỏ những điều vô nghĩa. Em hy vọng anh trân trọng những gì mình có, biết chia sẻ những gì mình có thể. Em không mong anh hoàn hảo, không muốn anh thay đổi hoàn toàn, chỉ mong anh suy nghĩ về những điều này để dần dần thay đổi, cân bằng giữa công việc và gia đình, giữa những gì vô nghĩa với hạnh phúc của gia đình.
Em đã suy nghĩ kỹ trước khi lựa chọn anh vì biết anh là người chồng thủy chung, người cha tốt, chỉ là hiện tại anh đang lệch khỏi quỹ đạo vốn có nên chưa cân đối được thời gian với gia đình. Em tin khi hiểu ra, anh sẽ trở lại là anh của ngày xưa, là người chồng, người cha tốt, người có trách nhiệm hơn với gia đình, là trụ cột trong gia đình. Em biết anh có áp lực riêng mà phụ nữ không có, không hiểu. Anh cũng có những ước mơ, khát khao, trăn trở. Hàng đêm bên anh, em biết anh trằn trọc không ngủ. Là một người vợ, em luôn sẵn sàng lắng nghe, hỗ trợ, chia sẻ cùng anh".