Khi dịch Covid đến, tôi phải ở lại công ty, ít quan tâm đến em. Hai đứa cùng quê nhưng tôi làm trên Hà Nội. Em trách tôi vô tâm và chỉ biết đến công việc. Tôi đóng cửa trái ti, tự nhìn lại mình, hay vào mục Tâm sự để có góc nhìn đa chiều hơn.
Nay 32 tuổi, tôi nghĩ mình khá chín chắn và hiểu một chút về hôn nhân bền vững, muốn xây dựng gia đình nhưng chưa thể mở lòng. Đọc nhiều nên tôi lại có không ít băn khoăn trong tình yêu và hôn nhân. Tôi từng nghĩ, trong công việc mình là người quản lý tốt nhưng trong chuyện tình cảm thật tệ nên họ mới chia tay tôi. Làm sao để cân bằng giữa công việc và người yêu, để xây dựng hôn nhân bền vững? Cảm ơn các bạn đã đọc bài viết của tôi.