Tôi hỗ trợ anh tiền đi làm nhưng giờ anh bị người ta lừa mất 500 triệu đồng, trong đó tiền vốn tôi đưa anh hơn 100 triệu đồng. Câu chuyện để bị lừa tiền rất dài nên tôi không kể ở đây. Hôm nay tôi được nghỉ, vào xem máy tính thì phát hiện chồng chơi game phải nạp tiền. Đây là lần thứ ba tôi phát hiện ra anh chơi game này, hai lần trước anh đều nói đã xóa và không chơi nữa. Tôi bảo nếu anh còn chơi lần nữa sẽ ly hôn.
Hình như anh quá coi thường tôi, coi thường gia đình nhỏ này nên không xem lời tôi nói là gì. Nhà anh nghèo, cha mẹ già đau ốm không có lương hưu, anh trai chồng đi làm quanh năm cũng không dư giả, vay tiền tôi ba năm chưa trả được một đồng nào, giờ chồng lại lâm vào tệ nạn thế này.
Tôi rất uất hận, bản thân ngoài đi làm công ty thì tối về bán hàng online, tiết kiệm từng đồng lo cho gia đình. Sức khỏe tôi cũng không tốt, nhiều bệnh. Tôi thực sự muốn ly hôn để giải thoát cho bản thân và tập trung nuôi con. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.