Con được bảy tháng, đang gửi ông bà ở quê. Vợ chồng thu nhập không cao nhưng cũng biết tiết kiệm, dư được một khoản. Gần đây, với sự hỗ trợ thêm của bên nội, chúng tôi mua được căn nhà, đợi khi con một tuổi sẽ đón lên ở cùng. Vợ tôi việc gì cũng rất ổn, chỉ có tật hay càm ràm, nhăn nhó; thi thoảng nhờ tôi việc gì em cũng thái độ.
Tôi rất buồn lòng, khó chịu về việc này, góp ý nhiều lần, kể cả làm to chuyện đòi ly dị, vậy mà vợ vẫn không thay đổi tính cách, cứ hứa rồi đâu vẫn vào đó. Chúng tôi thường cãi nhau về vấn đề này. Tôi thấy mình không làm gì có lỗi để vợ phải nhăn nhó, càm ràm, thật khó chịu. Đôi khi tôi muốn vợ sau khi tan ca về nhà hay đeo cái mặt nạ để không phải nhìn thấy sự nhăn nhó đó. Tôi thật sự ám ảnh.
Lúc chưa có nhà còn ở trọ, còn có thể nói vợ bực bội, giờ có nhà rồi vợ vẫn thế. Làm sao để tôi không buồn lòng về chuyện này nữa?