Con tôi được hai tuổi, nói lấy nhau cũng không hẳn vì chúng tôi mới làm lễ đính hôn, chưa tổ chức lễ ở nhà thờ. Lúc đầu quen nhau, anh rất tốt, không cờ bạc, lô đề. Đến khi tôi sinh em bé, anh biết đến cờ bạc và nợ nần, không chăm sóc hay quan tâm tôi, việc nhà chẳng phụ tôi. Tôi chán nên ôm con bỏ về nhà ngoại. Trong thời gian tôi bỏ đi, anh cũng hứa, xin lỗi đủ điều nhưng tôi không về. Rồi nhìn lại, con không có ba sợ nó buồn, sợ con đi học bị bạn bè nói.
Một năm sau, tôi quyết định quay lại với anh, cùng nhau cố gắng vun vén gia đình để con cái có đủ ba mẹ. Con tôi vui lắm, tôi cũng hạnh phúc, vậy mà chỉ vài tháng anh lại chơi cờ bạc rồi nợ nần, việc nhà bỏ bê. Anh tiếp tục xin hứa sẽ từ bỏ. Nhiều lần tôi muốn bỏ nhưng cứ nghĩ đến con là lại không nỡ. Có nên bỏ chồng không? Đứa trẻ không có ba, lớn lên sẽ như nào?