Trước khi tiến tới hôn nhân, tôi thấy khá nhiều cảnh mẹ chồng nàng dâu bất hòa, bằng mặt mà không bằng lòng. Lúc ấy tôi chỉ ước mong sau này mình không phải nằm trong hoàn cảnh đó, nhưng thật sự đời không như những gì mình muốn. Giữa mẹ ruột và vợ tôi luôn có một rào cản vô hình quá lớn, nguyên nhân chính tôi thấy là suy nghĩ khác nhau giữa hai thế hệ. Lâu lâu vợ lại nói mẹ thế này thế kia, còn mẹ không nói nhưng khi tôi hỏi chuyện cũng kể ra hết. Mối quan hệ hai người họ không quá nghiêm trọng nhưng tôi biết chắc chắn không dung hòa với nhau. Đôi khi, ngồi ngẫm nghĩ tôi thấy buồn lòng.
Nhiều lần tôi cố gắng nói chuyện riêng với vợ và mẹ để chia sẻ cho họ hiểu hơn về đối phương, cũng cố gắng dàn xếp ổn thỏa. Thời gian đầu mọi chuyện êm đẹp hơn nhưng chỉ được thời gian lại đâu vào đó. Dù không nói ra, không thể hiện nhưng tôi có thể cảm nhận được và thấy vấn đề mẹ chồng nàng dâu đã xảy ra từ đời bà nội và mẹ, giờ tiếp tục tới mẹ và vợ tôi. Tôi cũng không chắc có tiếp tục xảy ra ở vợ tôi và con dâu sau này không. Tôi tự hỏi, sao mẹ và vợ không thể đơn giản với nhau được nhỉ, không thể bớt cái tôi mỗi người lại chút là cuộc sống tươi đẹp hơn? Bởi lẽ trong chuyện này, dù ai đúng ai sai đi chăng nữa, người đàn ông đứng giữa luôn là người đau khổ nhất.
Tôi đăng bài lên đây, không kể lể quá chi tiết về hoàn cảnh gia đình mình để nhận lời khuyên của mọi người, bởi tôi biết những chuyện như thế này chỉ có mình mới giải quyết được. Chỉ là tôi muốn tâm sự một chút cho vơi nỗi lòng. Cảm ơn các bạn.