Tài chính của bố mẹ em cũng khấm khá. Bố mẹ ly thân từ khi em còn nhỏ, em đang sống với mẹ, vẫn nhận được sự chu cấp của bố. Học lực của em thuộc dạng khá, đang học tại một trường chuyên của thành phố.
Việc bố mẹ ly thân để lại hậu quả nặng nề cho em và anh trai. Anh trai em bị bệnh tâm lý, 27 tuổi vẫn chưa có việc làm, đã bỏ dở việc học từ lâu. Em từng ở với bố và bị người anh không tỉnh táo ấy hành hạ cả về vật chất lẫn tinh thần. Tâm lý của em sau đó không ổn định, phải đi khám bác sĩ và được kê thuốc an thần. Bệnh của em còn ảnh hưởng lớn đến tinh thần và việc học, em phải nghỉ học rất nhiều để điều trị.
Em còn thua kém các bạn nhưng ngôi trường em học là trường chuyên. Các bạn của em đều có mục đích, phương hướng rõ ràng. Riêng em đang phân vân giữa việc nên học đại học ở trong hay ngoài nước, có nên đi làm luôn hay không? Mong ước của em chỉ là kiếm được công việc ổn định để nuôi bản thân và gia đình sau này. Em không hề muốn người khác quyết định tương lai của mình. Mong mọi người cho em lời khuyên.