Tôi không ngờ cuộc đời mình lại rơi vào hoàn cảnh bế tắc như giờ. Ngày trước tôi cũng có điện thoại đẹp, quần áo đẹp, tiền tiêu không nhiều nhưng đủ. Từ khi biết đến cờ bạc online, tinh thần tôi sa sút hẳn, ăn không dám ăn, mặc không dám mặc, có đồng nào là tôi chôn vùi vào cờ bạc online hết.
Có lúc tôi thức cả đêm chỉ để chơi trò đỏ đen ấy, lúc thắng lại muốn thắng nữa, lúc thua tìm cách kiếm tiền để gỡ gạc lại, nhưng có gỡ được đâu, càng gỡ lại càng mất tiền. Có lúc tôi khóc một mình, làm điều dại dột nhưng không thành. Tôi thật sự quá bế tắc, không biết phải làm sao mới thoát khỏi cạm bẫy ấy. Tôi hy vọng những ai đọc được bài viết này hãy tỉnh ngộ, đừng dính đến cờ bạc online dù chỉ một lần.