Con hay ốm nhưng tôi vẫn phải gửi trẻ để còn đi làm. Tôi đã tích cóp được số vốn tầm 700 triệu đồng, lương tháng 18 triệu đồng, giờ muốn nghỉ việc tầm hai năm để chăm con và đi học ngoại ngữ. Cuộc sống hiện tại của hai mẹ con quá vất vả, ở trọ phòng 12m, bé đau ốm suốt, tôi đi làm đến 18h mới về.
Sống như hiện tại tôi thấy không tốt cho tương lai của bé sau này, cuộc sống lại cực, tôi không chăm sóc được cho con, cũng không chăm sóc được bản thân. Mẹ con tôi cứ cơm đường cháo chợ, có đêm thức trắng vì con bệnh, mai đi làm bị sai sếp lại la, rất áp lực. Người thân, bạn bè chẳng ai giúp đỡ được tôi trong hoàn cảnh này. Tôi muốn nghỉ việc để chăm sóc con, đi học ngoại ngữ, sau đó có thể xin công việc mà mình yêu thích, cũng là để thoát khỏi sự bế tắc, không dằn vặt lương tâm người mẹ. Mong được các bạn chia sẻ.