Mấy tháng trước, mẹ mâu thuẫn với ba nên về nhà ngoại ở. Đến hôm giao thừa, tôi và anh hai lên nhà ngoại để mua đồ tết với mẹ. Cả ngày hôm đó, hai anh em đợi mẹ đi giao hàng xong đến tối mới kịp đi mua đồ. Trên đường về, anh hai và em xin mẹ về nhà để cả nhà ăn tết cho vui, mẹ nhất quyết không chịu.
Vì bực quá, anh hai nói đã phát hiện mẹ đi uống trà sữa với chú hàng xóm, anh nói mẹ còn nói dối là đi giao hàng, trong khi để xe ở nhà mà đi bộ ra đầu ngõ đợi chú đó tới rước. Không khí lúc đó rất căng thẳng, ngồi trên xe phải nghe những lời nói dối vô nghĩa của mẹ khiến tôi phát khóc. Về đến nhà, hai anh em không dám nói gì với ngoại.
Mẹ vẫn bảo sẽ giải thích mọi chuyện nhưng hai tháng rồi không đả động gì tới nữa. Giờ ngoại và hàng xóm đều biết chuyện mẹ ngoại tình, trừ ba. Sau nhiều lần tìm hiểu, tôi biết chú đó từng bị vợ bỏ do nhậu nhẹt, chửi và đánh vợ con. Có lần tôi còn biết chú hăm dọa mẹ, nếu mẹ quen người khác chú sẽ tới quậy hoặc làm hại người đó luôn.
Tôi với mẹ có mâu thuẫn nên không nói chuyện nữa. Mọi người cho tôi lời khuyên, có nên nói cho ba biết không, hay lên nhà ngoại nói chuyện thẳng với chú đó? Cảm ơn các anh chị nhiều.