Tôi đang ở căn chung cư tầm trung tại trung tâm của một thành phố lớn. Căn chung cư này tôi được người bà con đi nước ngoài cho ở nhờ, không mất tiền thuê, chỉ đóng các khoản phí. Thời hạn họ cho tôi ở nhờ bao lâu chưa biết, có thể một năm hoặc vài năm rồi sẽ lấy lại. Nay tôi có ý định mua đất vùng ven, cách trung tâm thành phố khoảng 30 km. Tiền mua đất một tỷ đồng và xây nhà khoảng 950 triệu đồng. Tôi phân vân vài vấn đề sau:
Thứ nhất: Phải chuyển trường cho con gái, cháu đang quen bạn quen trường, chuyển đi cháu lạ lẫm, bỡ ngỡ. Tôi nghe nói ở vùng ven giáo dục không được như ở thành phố.
Thứ hai: Vùng ven thường nuôi chó thả rong. Tôi rất sợ chó cắn và không thích tiếng sủa của chó sáng sớm hay đêm khuya hoặc mở cổng ra là thấy "sản phẩm" của chó.
Thứ ba: Tôi thấy nếu để 1,9 tỷ đồng trong ngân hàng, mỗi tháng sẽ có gần 13 triệu đồng tiền lãi. Khi phải thuê nhà thì thuê tầm sáu triệu đồng, vẫn dư ra bảy triệu đồng mỗi tháng, lại ở trung tâm thành phố sạch sẽ, thoáng mát. Còn vấn đề mua chung cư tại nơi tôi đang ở, tôi không muốn vì tất cả các căn hộ ở đây đều đã tăng giá gấp đôi. Chung cư càng ngày càng cũ, giá sẽ không lên nữa, thời hạn sử dụng cũng ngắn lại. Nhà đất thì tôi không mua được vì căn nhà tầm 40 m2 thôi mà ở trong hẻm đã có giá hơn bốn tỷ đồng rồi.
Tôi muốn ở như hiện tại hơn nhưng đồng thời cũng suy nghĩ, chẳng lẽ mình cứ ở thuê suốt đời? Hơn nữa, ở thuê không phải nhà mình, muốn thiết kế theo ý mình không được. Mong các bạn tư vấn giúp. Chân thành cảm ơn.