Trước khi đi, chồng để lại bức thư khá dài, nói cố gắng nuôi con giúp anh, anh sẽ tìm đường lao động chui để ra nước ngoài, khi nào có tiền sẽ quay về tìm vợ con. Thời điểm ấy ở Bình Phước tôi gần như không có nhà cửa, đất đai, mẹ con tôi tá túc ở nhà anh chồng, mỗi ngày tôi đi làm mướn để kiếm tiền nuôi con. Cuộc sống chung đụng không thoải mái, tôi hay lời qua tiếng lại với chị dâu.
Năm 2015, cậu tôi ở Sài Gòn về chơi, thấy hoàn cảnh ba mẹ con nên ngỏ ý đưa tôi lên Sài Gòn tìm kiếm cơ hội. Cậu thương tôi từ nhỏ, rút hồ sơ chuyển trường cho các con tôi và dẫn ba mẹ con lên Sài Gòn, ở nhà cậu tại Bình Thạnh. Cậu mợ lo cuộc sống cho mẹ con tôi, tôi phụ việc kinh doanh cùng cậu mợ, con cái tôi học hành cậu đưa đón. Làm quen việc một thời gian, cậu hướng dẫn cho tôi làm riêng. Lúc này con gái tôi đã dậy thì, nhà cậu lại có công nhân nam nên cậu thuê nhà cho ba mẹ con tôi ra riêng. Tôi cố gắng làm việc, nuôi dậy con cái. Một người mẹ nuôi hai đứa con tại Sài Gòn thật không dễ, những lúc quá mệt mỏi tôi như kiệt sức, bơ vơ, lạc lõng, cũng may cậu mợ thương tình giúp đỡ tôi hết lòng.
Năm 2022, gần nhà cậu có người vỡ nợ nên bán rẻ căn nhà cấp bốn giá 3,1 tỉ đồng. Cậu nói tôi nên mua vì tương lai hai con, ở gần có gì cậu giúp. Cậu điện thoại về cho ba mẹ và các anh em tôi, ai hỗ trợ được bao nhiêu tốt bấy nhiêu, riêng cậu mợ cho tôi 300 triệu đồng, nhà ngoại góp được gần 200 triệu đồng, tôi làm bảy năm tiết kiệm được 1,5 tỉ đồng. Cậu mợ cho tôi mượn thêm 500 triệu đồng không trả lãi để mua căn nhà này, còn thiếu tôi vay ngân hàng và tự trả lãi mỗi tháng. Lúc đầu tôi không định mua nhưng cậu nói tôi còn hai đứa con, không mua bây giờ rất khó để mua được về sau, quê cũng không có để về, chồng đi biệt tích, giờ tôi phải cố để 10 năm sau không cực như bây giờ.
Tôi đã mua căn nhà đó, đang nợ ngân hàng 500 triệu đồng với lãi suất 15,5%/ năm. Việc kinh doanh năm nay rất khó khăn, tôi chới với và suy nghĩ rất nhiều về nợ nần, chuyện con cái ăn học, muốn bán nhà để đỡ áp lực nhưng chắc cậu không cho. Tôi mất phương hướng, rất mong các bạn chia sẻ.