Thật ra, tôi đã có suy nghĩ và quyết định của mình, cũng trao đổi với anh khá lâu rồi và anh tôn trọng quyết định đó. Anh vẫn yêu thương, trân trọng và chăm sóc tôi. Đặc biệt anh và con gái tôi rất quý mến nhau. Tôi đăng bài là để tham khảo ý kiến của độc giả, đã đọc đi đọc lại các bình luận, quả thực phần lớn độc giả đồng tình với suy nghĩ của tôi. Tôi rất vui.
Nói về anh, tổng giá trị tài sản của anh hơn tôi nhiều. Tuy cả hai chưa từng đề cập đến vấn đề tài sản nhưng trong thâm tâm tôi luôn cho rằng, tài sản của anh sau này là của con anh, tài sản của tôi để cho con tôi. Anh thu nhập hàng tháng ít hơn tôi (anh làm cơ quan nhà nước), là người cầu tiến, luôn tìm kiếm cơ hội và chịu khó làm các nghề tay trái để kiếm thêm thu nhập. Anh cũng chưa bao giờ hỏi lương của tôi được bao nhiêu. Đi chơi hay đi ăn uống, anh luôn là người chủ động chi trả, tất nhiên tôi cũng chia sẻ chi phí với anh tùy trường hợp, tùy dịp.
Tôi có đọc đâu đó câu này: "Hãy cứ sống tốt cuộc đời mình, gặp gỡ hay bỏ lỡ đều có sự sắp đặt". Một lần nữa, cảm ơn quý độc giả đã quan tâm và có những bình luận, góp ý chân thành vào bài viết của tôi. Chúc mọi người hạnh phúc với cuộc sống của mình.