Về tình cảm, tôi cảm nhận được anh rất thương và chiều tôi, quan tâm đến cảm xúc của tôi. Anh nghe giọng tôi qua điện thoại hoặc nhìn mặt là đoán ra được tôi vui hay có chuyện gì suy nghĩ. Có lẽ do anh thương tôi thật lòng nên mới vậy. Anh là người đàn ông tốt. Tôi cũng thương anh. Anh có đề cập đến chuyện kết hôn nhưng tôi hiện tại không muốn.
Anh có công việc ổn định với mức lương tháng khoảng 15 triệu đồng, có nhà rộng rãi và một mảnh đất giá trị. Tôi có công việc tốt với mức lương 30-40 triệu đồng một tháng. Tôi sở hữu nhà riêng rộng rãi ở thành phố, rất tiện cho bản thân đi làm và con gái đi học. Ngoài ra tôi có khoản tiết kiệm 1,5 tỷ đồng. Tôi cũng mua bảo hiểm nhân thọ để đề phòng bất trắc trong cuộc sống. Cuộc sống của mẹ con tôi hiện tại về cơ bản là ổn; con chăm ngoan, học giỏi, khỏe mạnh.
Giờ nếu kết hôn lần nữa, tôi về sống ở nhà anh thì không tiện cho công việc và học hành của con gái (nhà anh khá xa trung tâm). Cái tôi lo hơn nữa là con anh con tôi đều ở lứa tuổi chưa hiểu biết nhiều, ở với nhau không biết liệu có chuyện gì xảy ra không, điều này làm tôi rất suy nghĩ. Tôi cũng nói rõ quan điểm của mình với anh, hiện tại anh tôn trọng tôi và không đề cập đến việc kết hôn nữa, vẫn đối xử rất tốt với hai mẹ con tôi.
Tôi nghĩ phụ nữ độc lập có thể làm tốt cả hai vai trò, làm bố và làm mẹ. Nhưng đàn ông, họ cần một người phụ nữ để vun vén gia đình, dạy dỗ các con. Tôi cũng nghĩ tầm tuổi này mình có thể sống như này được vì còn công việc, con cái, nhiều mối quan tâm. Mấy nữa về hưu mà sống một mình cũng oải; con cái đi học, đi làm và có gia đình riêng, bản thân sẽ có những lúc chạnh lòng. Các bạn nào từng trong hoàn cảnh của này, xin cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn.