Trước đây, thi thoảng chúng tôi về quê ở cùng bà vài ngày hoặc bà lên nhà chúng tôi chơi vài bữa. Tôi biết mình và bà không hợp tính nhưng không quan tâm lắm vì muốn gia đình vui vẻ. Tuy nhiên, việc bà chuyển lên ở hẳn đã khiến cho cuộc sống của tôi đảo lộn hoàn toàn, tôi gần như trầm cảm.
Tôi làm công việc online tại nhà, cần tập trung đầu óc nên khi làm việc muốn có sự yên tĩnh. Mẹ chồng lại nói vô cùng nhiều, nói rất to, nhiều khi hàng xóm tưởng cãi nhau. Bà thường dậy từ năm giờ sáng, bắt đầu bật tivi và nói chuyện oang oang, gọi con cháu khiến cả nhà tôi phải tỉnh dậy. Con tôi học lớp ba, cháu cần ngủ đến bảy giờ sáng nhưng từ khi bà lên cháu cũng không ngủ được. Bà nói nhiều nhưng không phải vấn đề gay gắt gì mà chỉ là nói chuyện người nọ, chuyện nhà kia, hỏi han đủ thứ...
Tôi gần như không thể có được không gian yên tĩnh để làm việc, thường xuyên phải đi ra ngoài quán cà phê ngồi làm, rất bất tiện và tốn kém. Tôi nói với bà là trong lúc làm việc con cần yên tĩnh, bà bảo nói cũng không được nói thì như đi tù. Tôi cũng rất thấu hiểu cho bà vì đúng là ngồi không ở căn hộ chung cư rất bí bách, bà quen cuộc sống ở quê tự do rồi, cho nên tôi không phản kháng hay tỏ thái độ khó chịu gì với mẹ chồng. Từ khi mẹ chồng lên, chúng tôi chưa hề cãi vã. Tính tôi sạch sẽ, chỉn chu do mẹ đẻ khó tính, rèn tôi từ bé. Ngược lại mẹ chồng rất bừa bộn; ăn bánh kẹo, hoa quả là ngồi đâu vứt vỏ luôn ở đấy, không dọn vào sọt rác. Bà không bao giờ giúp tôi việc nhà.
Sáng tôi chuẩn bị đồ ăn sáng và trưa cho bà, chiều tối về bát đĩa bẩn ăn xong bà vẫn để nguyên, không rửa. Bà ở cùng chúng tôi bốn tháng rồi nhưng thậm chí không biết bát đĩa cất ở đâu. Việc nhà tôi có thể bỏ qua vì không có bà tôi vẫn phải làm, nhưng việc bà nói luôn miệng từ sáng sớm đến 23h đêm thật sự tôi không thể nào chịu đựng nổi, chúng tôi ở chung cư nên không thể tránh đi đâu được.
Tôi bàn với chồng là thuê cho bà một căn hộ ở cùng khu, tôi vẫn nấu nướng và dọn dẹp cho bà hàng ngày. Chồng không đồng ý, bảo làm như thế khác gì đuổi bà đi. Hơn nữa thu nhập của chúng tôi cũng không đủ khả năng để thuê thêm căn hộ nữa, làm vậy coi như vợ chồng không tiết kiệm được đồng nào dự phòng. Nếu tôi tiếp tục ra ngoài làm việc, tối vẫn cần được nghỉ ngơi và con cần yên tĩnh để học bài. Hiện tôi căng thẳng đến mức còn nghĩ đến ly dị chồng. Tôi không biết phải giải quyết việc này như thế nào cho hợp lý nữa. Mong được các bạn chia sẻ.