Tôi có nhà đang cho thuê, còn mấy mẹ con thuê chỗ khác ở cho con đi học không bị tắc đường. Cuộc sống mấy mẹ con vui vẻ, hạnh phúc, chồng cũ lo toàn bộ chi phí học hành của con, tôi chỉ nuôi dạy. Thu nhập sau khi trừ hết chi phí tôi dư 100 triệu đồng mỗi tháng. Tôi có nên vay ngân hàng ba tỷ đồng để mua nhà không. Nếu vay, tôi trả lãi hàng tháng hết 30 triệu đồng, vẫn dư để trả gốc nữa. Trường hợp công việc của tôi phát triển thêm, lợi nhuận sẽ thêm nữa. Chờ bán nhà hiện tại để mua nhà khác thì tôi thấy lâu quá. Xin góp ý kiến cho tôi, chân thành cảm ơn.