Chúng tôi có con gái gần năm tuổi, thống nhất là sau các khoản chi thì tiền ai người đó xài. Anh trả tiền điện, nước, internet, gửi xe (tổng hai triệu đồng) và đưa tôi bốn triệu đồng. Tôi trả tiền thuê người đón con đi học về rồi tắm rửa, cho con ăn, tháng ba triệu đồng, tiền học của con mỗi tháng gần hai triệu đồng. Các chi phí còn lại của gia đình là tôi chi như: mua đồ dùng gia đình 500 nghìn đồng, tiền ăn mỗi tháng ba triệu đồng, tiền sữa cho con một triệu đồng, ngoài ra còn tiền đi siêu thị, đồ ăn vặt, đồ chơi của con và những khoản phát sinh khác. Như tháng rồi mua bàn học cho con 1,5 triệu đồng, chở ba mẹ đi ăn hết hơn hai triệu đồng. Tính ra một tháng tôi còn chi hơn phần anh đã chi và đưa tôi.
Vậy mà anh luôn coi số tiền đưa tôi là quá nhiều, hay soi mói tôi. Như vừa rồi, ngày tám tháng ba, anh không tặng tôi gì. Một hôm sau đó, tôi tự mua cho mình dây chuyền bằng tiền của tôi. Anh biết và dùng những từ ngữ như phải xem xét lại khoản chi tiêu này nọ, thái độ soi mói tôi. Ai trong hoàn cảnh tôi sẽ hiểu, rất bực mình, đồng tiền mình làm ra mà còn khi tiêu còn bị như vậy. Thời điểm tôi ở cữ, không đi làm, thật khủng hoảng vô cùng.
Nói về công việc nhà, anh chỉ lau nhà, ngoài ra không phụ tôi gì. Mỗi lần anh làm là như vừa có công trạng lớn lắm, vừa làm vừa càm ràm này nọ. Anh thuộc típ người nói nhiều, ai gặp cũng thấy anh vui vẻ thế chắc thương vợ con lắm, thực tế chỉ toàn thương bằng miệng. Anh chưa từng tắm rửa, cho con ăn hay chủ động dạy con học, vây mà lúc nào cũng nói thương con. Nói ra không phải "vạch áo cho người xem lưng" nhưng thật sự tôi mệt mỏi với người chồng tính toán, xét nét, chi li này quá. Cảm ơn các bạn đã đọc tâm sự của tôi.