Tôi 45 tuổi, vợ 43 tuổi. Tôi sống ở quê từ nhỏ, quê cách Hà Nội 20 km, lập nghiệp ở trung tâm Hà Nội. Vợ tôi cũng ở quận trung tâm Hà Nội. Chúng tôi có ba con, hai gái đầu chín tuổi và năm tuổi, con trai 30 tháng tuổi. Vợ chồng có công việc ổn định và làm tại Hà Nội. Tôi làm ở ban quản lý dự án xây dựng của cơ quan nhà nước, thu nhập 40 triệu đồng mỗi tháng.
Vợ làm ở doanh nghiệp nhà nước, thu nhập 50 triệu đồng mỗi tháng; ngoài ra em dạy thêm ngoại ngữ một tuần ba buổi tối ở tại nhà (mỗi buổi hai tiếng), thu nhập khoảng 20 triệu đồng mỗi tháng. Tiền hàng tháng vợ chồng tiêu chung, còn dư thì đầu tư hoặc gửi tiết kiệm (tôi không có quỹ đen). Công việc của chúng tôi tương đối nhàn, không có quá nhiều áp lực. Nhà tôi thuê một người giúp việc làm toàn thời gian từ thứ hai đến thứ bảy. Ba con nhỏ đều đi học các ngày trong tuần. Giúp việc làm hết các việc trong nhà như tắm giặt, cho các cháu ăn, cho bé út ngủ, đi chợ, nấu cơm... Tôi nhận thấy việc trong nhà như vậy là tương đối ổn.
Vợ ít khi làm việc nhà, ngày chủ nhật giúp việc nghỉ thì hôm đó gần như tôi làm tất. Ngoài thời gian đi làm ở cơ quan và dạy thêm tuần ba buổi tối ở tại nhà, vợ dạy học cho bé lớn và chơi với các con. Tôi yêu thương và chiều chuộng vợ hết lòng, còn vợ nói yêu nhưng cử chỉ hàng ngày không khiến tôi nhận thấy điều đó. Vợ sau khi sinh bé đầu và cả hai bé sau cũng vậy, lười vệ sinh cá nhân, có hôm đi làm về không tắm rửa, không rửa cả chân tay và cứ như vậy đi ngủ. Tính tôi sạch sẽ, đã nhắc vợ nhiều lần, nhắc nhiều quá vợ tỏ ra không hài lòng và còn nói "bẩn tý thì sao, có chết được đâu". Tình trạng sức khỏe vợ bình thường nhưng một tháng vợ chồng chỉ gần gũi ba đến năm lần, trong khi nhu cầu tình dục của tôi tương đối cao. Tôi mong muốn gần gũi vợ hai, ba lần mỗi tuần.
Nhiều đêm tôi mất ngủ vì thèm được ân ái với vợ, có hôm nằm cùng vợ mà phải tự sướng, vợ không hay biết. Tôi nói với vợ vài lần và bảo em đi khám, vợ nói không sao, sẽ sớm thay đổi để đáp ứng nhu cầu của tôi. Thời gian trôi qua, tôi không thấy em thay đổi gì. Nhiều lần vợ không vệ sinh cá nhân nhưng vợ chồng vẫn gần gũi, điều đó cũng làm tôi mất cảm hứng. Có lần tôi nói nếu em không thay đổi, không quan tâm anh thì chẳng biết trước điều gì sẽ xảy ra đâu. Để thỏa mãn nhu cầu, nhiều lần tôi có ý nghĩ đi "bóc bánh trả tiền" nhưng sợ mang bệnh về cho vợ.
Sau khi gặp lại tình cũ, cô ấy chủ động liên lạc tiếp với tôi và cùng đi cà phê. Tình cũ vẫn rất quan tâm tôi, còn nhớ nhiều kỷ niệm của hai đứa và vẫn dành nhiều tình cảm cho tôi. Tôi xao lòng. Hiện tình cũ có chồng và hai con. Tôi cũng muốn qua lại với tình cũ nhưng sợ ảnh hưởng đến gia đình cô ấy và cả gia đình tôi nữa. Tôi phải làm sao đây?