Việc bị nợ lương tôi có thể cầm cự được vì vợ còn buôn bán nhỏ ở nhà. Cuối năm tôi bị một chủ thầu quỵt nợ tiền hàng gần 500 triệu đồng, tôi giải thích nhưng công ty không chịu, trừ luôn nửa năm lương, ép tôi kiếm tiền trả nợ tiền hàng.
Bế tắc, tôi vay nóng ở ngoài, nghỉ việc, làm đủ nghề nhưng lãi mẹ đẻ lãi con. Vợ tôi suy sụp, con cái vẫn đang tuổi ăn học (tôi có hai con gái). Nhiều khi chủ nợ (có cả ngân hàng) thúc ép, hăm dọa tôi, xã hội đen đến nhà rồi đến trường học của con tôi. Nhiều lần nghĩ quẩn, tôi định làm chuyện dại dột nhưng còn con cái nên tôi không dám. Gia đình, anh em thấy vậy cũng xa lánh tôi, có tiền không cho tôi vay, không đến nhà chơi vì sợ tôi mượn tiền. Tôi phải làm sao đây?