Sau sáu tháng đi làm, tôi nhận được tin nhắn của người đàn ông nặc danh, nói chồng tôi đang nhắn tin gạ gẫm, tán tỉnh nhiều cô gái. Người đó nhờ tôi thông báo với chồng, nếu còn tiếp tục sẽ công khai thông tin trên mạng xã hội.
Hồi mới cưới tôi cũng biết anh có lần chat gạ gẫm gái, sau đó không thấy nữa nên tôi cũng không để tâm. Bẵng đi tám năm, tôi lại nhận được tin nhắn của người lạ như vậy, giờ rất muốn ly hôn. Tôi hỏi nhiều lần nhưng người nặc danh kia không đưa ra bằng chứng nhưng cũng nói là không muốn chồng tôi đi quá giới hạn. Tôi nên làm thế nào để giải quyết chuyện này? Có nên tha thứ cho chồng hay làm cho ra lẽ?