Tôi sẽ thuê giúp việc trông con với số tiền năm triệu đồng mỗi tháng, sáng đi tối về. Lương tôi đủ tiền thuê giúp việc và xăng xe, ăn sáng là hết, không dư thêm, còn lại chi phí khác chồng lo. Tôi lo lắng nhiều vì thấy gần đây hay xảy ra việc bảo mẫu bạo hành trẻ em, lo lắng khi sắp tới cho bé đi trẻ. Tôi nghĩ phụ nữ nên quay trở lại làm việc sau sinh để độc lập tài chính và giữ công việc của mình, cũng như giảm áp lực kinh tế cho chồng vì lương chồng tôi cũng không cao.
Nửa năm qua anh cố gắng nuôi bốn miệng ăn, chi phí cả nhà khá tốn kém. Nghĩ vậy nhưng tôi nghỉ lâu quá thành ra tâm lý ngại đi làm trở lại, một phần đã đi làm sẽ cuốn vào công việc, lo con cái ốm đau, có công có việc khó xin nghỉ. Mong mọi người chia sẻ với tôi về tâm lý này, tôi bắt đầu cảm thấy ỳ hơn sau khi sinh bé thứ hai.