Tôi 31 tuổi, chồng 32 tuổi, kể cả thời gian yêu và cưới thì chúng tôi bên nhau năm năm rồi. Hai đứa rất thích cuộc sống ngày đi làm, tối về xử lý công việc hoặc theo đuổi sở thích chung và riêng, cuối tuần vi vu khám phá những vùng đất mới. Chúng tôi hạnh phúc với không gian riêng tư có hai đứa, không muốn bị xáo trộn nếu có thêm con. Huống hồ giờ sinh con, công việc của chúng tôi đều bị ảnh hưởng.
Chị gái chồng bị trầm cảm sau sinh, khiến cả nhà cũng khổ sở theo, chồng tôi bị ám ảnh. Tôi không thích trẻ con, nhìn những cô bạn kể chuyện đi đẻ đau đớn, chăm con không có thời gian đi cắt tóc, gội đầu nên cũng ngại. May thay, bố mẹ chồng cũng không gây áp lực vì đã có đủ cháu trai, cháu gái. Riêng mẹ đẻ tôi khuyên nên suy nghĩ kỹ vì sức khỏe sinh sản của phụ nữ có hạn, sau này thay đổi quyết định thì quá tuổi sinh, nhiều nguy cơ cho sức khỏe của mẹ lẫn con.
Khi tôi chia sẻ ý định không sinh con, một số đồng nghiệp cho rằng vợ chồng tôi ích kỷ, chỉ muốn sống cho bản thân. Tôi nghĩ chuyện sinh con cái do hai vợ chồng quyết định là được, sao lại bị đánh giá ích kỷ; huống gì trái đất này đã quá nhiều con người, đẻ ra mà không nuôi tốt thà không đẻ còn hơn. Giờ tôi lấn cấn một điểm là có thể về sau một trong hai vợ chồng suy nghĩ khác đi, muốn sinh con, chúng tôi sẽ mâu thuẫn. Mong được các bạn chia sẻ.