Tôi và anh thống nhất sống cuộc sống vợ chồng son một năm rồi mới sinh con. Tôi mới chuyển chỗ làm được sáu tháng, thu nhập chưa ổn, đã sinh con là phải lo được cho con đầy đủ. Tuy nhiên, khi chúng tôi xin phép kết hôn, mẹ anh có ý muốn hai đứa có con luôn, thậm chí có bầu trước cưới càng tốt. "Giờ vô sinh, hiếm muộn nhiều, lỡ cưới về không đẻ được thì sao", bà nói trong bữa cơm. Ai nấy trong nhà anh đều ủng hộ; tôi chỉ cười, không tiện tranh luận.
Bố mẹ tôi và bạn bè cũng khuyên đã xác định cưới thì phải có con ngay, vừa yên tâm lại đẹp lòng nhà chồng. Tôi thực sự chưa sẵn sàng tài chính lẫn kỹ năng để làm mẹ. Tôi bảo với anh chuyện cưới xin, sinh con khi nào là hai đứa quyết, không ai có quyền can dự. Thấy anh có vẻ bắt đầu xuôi theo số đông, bảo cứ sinh một đứa cháu để bà chăm cho bà yên lòng; mẹ có mỗi anh là con trai nên lúc nào cũng nóng lòng thêm cháu, thêm dâu. Nhờ các bạn tư vấn, tôi nên nghe theo ý mọi người hay làm theo mong muốn của mình?