Tôi băn khoăn không biết nên hướng mục tiêu mua nhà như thế nào để tốt cho các con học hành:
Phương án một: Mua căn hộ hai, ba phòng ngủ, khu vực quận 6, dân cư đông đúc, ổn định, nhiều trường học. Ưu điểm: Tiện ích, dân cư đông, bé học thêm kỹ năng cũng dễ tìm lớp, an ninh (điều này quan trọng), thoáng mát. Nhược điểm: Khó tu sửa khi chung cư xuống cấp, mất giá.
Phương án hai: Tiết kiệm thêm để mua nhà phố khu vực Bình Tân. Ưu điểm: Đỡ chi phí quản lý hàng tháng, dễ tu sửa, tài sản cho con sau này. Nhược điểm: An ninh không cao.
Về tài chính: Vợ chồng tích cóp được hơn hai tỷ đồng, hàng năm tích cóp thêm được 500-800 triệu đồng. Tôi còn khoản thừa kế của ba mẹ đẻ trong tương lai, cì thế cả hai phương án trên đều khả thi, chỉ là vấn đề thời gian. Tôi nghiêng về phương án một hơn, do có thể mua sớm và thực sự thích những tiện lợi có được tại căn hộ đang sống, bé phát triển tốt. Ba mẹ lại muốn tôi theo phương án hai, giống như ba mẹ đã làm, giờ về già có nhà, có đất để dành cho đời sau, không lo mất nhà như ở chung cư. Tôi có nên nghe lời các cụ không?