Tôi suy nghĩ rất nhiều mới dám viết bài tâm sự này hỏi ý kiến mọi người. Tháng hai vừa rồi tôi trúng số được 80 tỉ đồng, đã trừ thuế. Thật sự số tiền quá lớn với tôi. Tôi giấu hết, không để ai biết, kể cả người nhà và chắc là sẽ không bao giờ tiết lộ để cuộc sống không bị xáo trộn.
Tôi muốn đưa vợ con qua Mỹ sống, bên đó có anh họ đang làm nail. Nếu sang Mỹ, tôi nghĩ mình sẽ có cuộc sống tốt, phúc lợi đảm bảo, ít ô nhiễm, y tế tốt. Tôi tìm hiểu và được biết có thể đưa cả nhà sang Mỹ theo diện EB5 nếu đầu tư tối thiểu 800.000 USD. Tôi có nên ở lại Việt Nam, nếu ở lại thì tôi phải làm sao để có cuộc sống tốt?