Tôi đang muốn kinh doanh nhỏ và nghỉ việc ở công ty. Còn chồng muốn mua nhà trả góp, không ở nhà thuê, chúng tôi đã mua hụt hai lần trước khi có dịch Covid. Số vốn tích lũy trước đó để mua nhà nhưng chưa mua được, vợ chồng dùng để hùn hạp kinh doanh, sau đó rơi vào giai đoạn dịch bệnh nên thua lỗ, không còn nhiều.
Giờ nếu mua nhà lại chưa dám mạo hiểm nghỉ ở công ty để kinh doanh, vì phải mất vài tháng đầu tiên gồng chi phí khi chưa hẳn có lãi. Không kinh doanh, chắc chắn sau này tôi sẽ tiếc nuối cuộc sống của mình vì chọn con đường ổn định khi đi làm thuê. Tôi đang phân vân quá, xin các bạn cho lời khuyên.