Tôi làm nhân viên văn phòng ở Sài Gòn, lương đủ sống, vợ chồng ở trọ. Gia đình tôi bình thường, làm nông, họ hàng nội ngoại đông, sau cưới được cho một phần đất của cha mẹ ở quê. Gia đình vợ ít họ hàng, thuê trọ, làm công nhân ở Bình Dương. Chúng tôi xác định cưới xong không nhờ cậy gì bên vợ, tuy nhiên tôi ổn với việc đó. Điều tôi phiền lòng duy nhất là vợ nói muốn mua nhà cho bố mẹ đẻ. Tôi biết cô ấy là người con hiếu thảo, tuy nhiên mua một ngôi nhà thực sự không đơn giản, trong khi chúng tôi đang ở trọ.
Nếu nhà tôi có điều kiện thì đó không là vấn đề. Hàng tháng, ngoài chi trả tiền nhà trọ và điện nước, tôi tiết kiệm một chút cho tương lai hai đứa, trong khi em lại để dành tiền mua nhà cho bố mẹ. Cứ nghĩ chúng tôi không được hai bên gia đình vun vén để có một đám cưới viên mãn đã đành, giờ lại phải mua nhà cho bố mẹ vợ, điều này khiến tôi thấy bị tổn thương. Tôi không biết suy nghĩ của mình như vậy có hẹp hòi quá không? Nếu suy nghĩ của tôi là đúng, nên nói với vợ như thế nào để khỏi xảy ra xung đột? Chân thành cảm ơn.