Tôi và một em trai đã có gia đình riêng, một em nữa học cấp ba. Gia đình tôi kiểu mẫu, nhiều người ao ước. Hôm nay, không biết thế nào bố lại gửi nhầm đoạn tin nhắn vào máy em trai: "Em yêu, anh đi tắm đây". Bố vội thu hồi tin nhắn nhưng không biết em đã đọc được.
Em gửi cho tôi xem, chị em tôi đều rất sốc, chưa bao giờ nghĩ chuyện này sẽ đến với gia đình mình. Bố vẫn như bao ngày, không có biểu hiện gì khác biệt, vẫn là người bố nghiêm nghị, yêu thương con cháu. Không biết bố và người đàn bà kia bắt đầu từ khi nào. Chúng tôi rất sợ mẹ biết chuyện này, mẹ bị bệnh phải uống thuốc suốt. Chị em tôi nên làm thế nào cho khéo léo? Phải bắt đầu nói với bố từ đâu vì chúng tôi không bắt được tận tay bố ngoại tình. Mong các bạn độc cho tôi lời khuyên chân thành. Xin cảm ơn.