Mức thu nhập của tôi chỉ vừa đủ chi tiêu hàng tháng, để dành được xíu tiền đóng các khoản phí cố định hàng năm. Giờ anh về hưu rồi nhưng vẫn có thu nhập hơn 100 triệu đồng mỗi tháng. Anh để riêng, mua những thứ cần thiết và thích cho ai thì cho, chẳng đưa tôi đồng nào. Tết nhất, lễ lạt tôi đều chi, hàng ngày còn phải lo cơm nước ba bữa. Anh còn đòi tôi trả lại tiền lúc trước cho tôi mượn để xây nhà.
Gì anh cũng bảo tôi làm, chẳng cần biết tôi có thích hay không. Anh vô phòng thì mở đèn xem điện thoại, còn tôi xem thì phải tắt đèn. Anh mở tivi hay nhạc rất to, tôi ý kiến anh lại bảo tôi khó tính rồi mặt nặng mày nhẹ, tôi đành im. Tôi phải chấp nhận lấy phần tiền để dành để trang trải cả năm trả cho anh và trả tiếp trong 10 năm như thế. Vợ chồng sống kiểu vậy hoài sao mà sống nổi. Lúc trước tôi là người phụ nữ năng động, tích cực và vui vẻ.
Từ khi anh về hưu, ngày càng biến tôi thành một con người khác. Tôi buồn bã, tính toán từng chút, suy nghĩ rất nhiều khi cần mua gì đó. Mong được các bạn tư vấn.