Hàng xóm cạnh nhà làm nghề chở xe thuê, hay uống rượu, chơi với chồng tôi. Hôm rồi nhà tôi định tháo bức tranh ở nhà bạn, nhờ anh ấy chở khoảng một km về nhà đang ở. Lúc nói chuyện với chồng, tôi đang ăn cơm nên bảo chồng có số anh ấy không thì nhắn sang, tôi định gọi điện hỏi nhờ cho nhanh. Chồng bảo có mấy bước chân mà không sang nhà người ta nhờ hẳn hoi. Tôi cũng trả lời là ừ rồi theo ý chồng. Có vậy thôi mà chồng nổi nóng, xưng mày tao, nói tôi người giời, ngu dốt, còn dùng từ ngữ thậm tệ hơn để chửi. Tôi nói sao việc nhỏ như vậy anh phải nặng nề với vợ. Tôi bảo anh cục súc thế sợ lắm, thiếu tôn trọng vợ.
Chồng đòi ly hôn, bảo xấu hổ với tôi, đi đâu hàng xóm cũng ghét, trong khi tôi chẳng làm gì ai. Còn chuyện mâu thuẫn hay có lời qua tiếng lại với một, hai người hàng xóm khi họ cư xử quá đáng với mình, đó cũng là điều rất bình thường. Có thể tôi không khéo hay có phần ngu ngốc, khờ khạo một chút, nhưng tôi không làm gì ảnh hưởng tới ai. Chồng sĩ diện, cứ ai nói gì vợ là anh về lại bảo thiện hạ nói tôi này kia, xong rồi chê bai tôi.
Tôi 32 tuổi, chồng 38 tuổi, con gái bảy tuổi. Tôi phụ thuộc kinh tế vào chồng, sức khỏe yếu, bằng cấp không có. Chồng có bằng đại học, thu nhập tháng 60 triệu đồng, tính cách khô khan, vô tâm, ít khi chia sẻ với vợ, nóng nảy và coi thường vợ. Khi cãi nhau, anh toàn nói tôi chỉ biết ăn với phá, giờ anh chủ động đòi ly hôn vì lý do này. Tôi chỉ làm ăn thua lỗ khoảng 300 triệu đồng, anh đi làm ăn xa suốt. Tôi hay bị thiếu canxi nên yếu, không đi làm được, sống phụ thuộc. Tôi đòi chồng để lại nhà trị giá tầm hai tỉ đồng, anh sẽ lấy đất 600 triệu đồng và một bát họ 200 triệu đồng, anh không chịu. Anh bảo anh chưa bị điên mà biếu không cho tôi cái nhà đó.
Tôi tính hè này sẽ ôm con gái về ngoại, tìm việc làm và ly hôn chồng. Chồng đi miết nên hiện tại chỉ có hai mẹ con với nhau ở nơi xứ người, không có cha mẹ, anh em, bạn bè, người thân. Chồng tôi lại vô tâm, không có tình yêu thương vợ con. Tôi nghĩ tới tương lai nên lo lắng, với tính cách chồng như vậy, vài năm nữa có về quê chồng sống chung rồi bao nhiêu vấn đề phát sinh. Sức chịu đựng của tôi kém, không chịu nổi áp lực từ chồng và gia đình chồng. Mong được các bạn chia sẻ.