Do không gần nhau dẫn đến cãi vã nhiều rồi cả hai chia tay. Em có người mới sau khi chia tay tôi rất nhanh, chỉ tầm một tháng. Tôi và em cãi nhau vì vấn đề này rất căng thẳng, rằng vì sao em lại quen người mới nhanh như vậy. Tôi không chính thức quen ai nhưng cũng hẹn hò với nhiều cô gái khác. Từ lúc em quen bạn trai mới, chưa bao giờ công khai trên mạng xã hội. Sau khi cãi vã một thời gian, chúng tôi nói chuyện lại với nhau. Một năm sau em về lại Việt Nam, xác định ở lại luôn.
Ngày gặp lại, chúng tôi đi chơi, cà phê, ăn uống rất vui vẻ, cứ như chưa từng chia tay. Tôi biết em đang quen người mới nhưng không cưỡng lại được khi ở với em, cả hai đã ngủ với nhau nhiều lần cho tới thời điểm hiện tại. Lúc trước cả hai còn tính chuyện quay lại, giờ thì không, tình cảm tôi cũng cạn rồi, còn em kêu là chờ bạn trai nói lời chia tay trước. Tôi nghe thấy rất vô lý nhưng không quan tâm nữa. Hàng tuần tôi với em vẫn ngủ với nhau như vậy.
Tôi không biết nên tiếp tục hay dừng lại, thật sự tôi cảm giác cả hai ở bên nhau đều thỏa mãn và hợp nhau trong chuyện chăn gối, tôi cũng biết em chẳng yêu gì anh chàng kia. Chúng tôi đều 26 tuổi và bạn trai em 34 tuổi. Mong được các bạn chia sẻ. Chân thành cảm ơn.