Gia đình tôi trước giờ chủ yếu làm nông nghiệp, thời gian gần đây đầu tư vào ngành này hoàn toàn thua lỗ, làm không đủ chi phí. Mẹ và tôi cũng không đủ sức tiếp tục làm nông. Bốn năm không đi làm bên ngoài, tôi thấy mình chậm hơn các bạn trẻ rất nhiều. Trước giờ không kinh doanh buôn bán gì nên tôi không biết bắt đầu lại từ đâu.
Công việc hiện tại tôi chỉ làm bán thời gian, thu nhập bấp bênh, không đủ trang trải chi phí gia đình. Công nhân ở khu vực tôi sống cũng cắt giảm nhiều, lương lại thấp, tôi nghĩ đến việc sẽ đi học spa và theo công việc này vì thấy xu hướng chăm sóc sắc đẹp ngày càng cao. Những năm về làm nông nghiệp nên tôi không chăm chút nhiều vào bản thân, không biết mình có phù hợp với ngành nghề này không. Hướng đi nào cho tôi đây? Mong được các bạn chia sẻ.