Tôi và ông quen nhau được chín tháng, ông dẫn tôi đi mua nhà và để tôi đứng tên. Ông nói rất yêu và muốn tôi làm vợ bé. Thật sự tôi có tình cảm với người này, so với những tình cũ, tôi cảm thấy ông yêu thương, quan tâm, lo lắng cho tôi nhiều hơn vì nói ít làm nhiều, không như những người trước toàn hứa hẹn rồi thất hứa. Ông muốn tôi sinh con, trong khi hiện tại ông có tổng bốn con rồi.
Tính ông rất ghen, tôi nghĩ ông muốn tôi sinh con để ràng buộc tôi. Bạn bè và người thân cũng biết mối quan hệ của tôi, người phản đối, người lại nói do duyên nợ. Tôi với ông có tình cảm với nhau, ông đủ khả năng lo cho tương lai của tôi, còn hơn quen mấy trai trẻ cùng lứa vừa mất thời gian mà không được gì. Mong mọi người cho tôi xin thêm ý kiến về chuyện tình nhạy cảm này. Xin chân thành cảm ơn.