Tôi là nam, 34 tuổi, có con hai tuổi rưỡi, sinh ra ở quê, nhà có ba chị em nhưng chỉ tôi con trai. Bố mất sớm, mẹ tần tảo nuôi mấy chị em tôi ăn học. Vì là con trai nên tôi được chăm lo hơn cả. Nay tôi ở phố, có nhà riêng, cuộc sống đủ đầy, có thể lo cho mẹ. Tôi muốn báo hiếu nên từ đầu năm nay đón mẹ về ở cùng, nhà cửa ở quê nhờ các chị trông giúp. Mẹ rất phấn khởi và tự hào khi lên ở cùng tôi; ngược lại vợ tỏ ra không thoải mái. Em bàn với tôi gửi thêm tiền về cho mẹ thay vì đón lên ở cùng, tôi phản đối.
Hàng ngày, mẹ và vợ tranh cãi chỉ vì những chuyện nhỏ nhặt như cho thằng cu ăn hay nết ngủ của nó. Tôi đi làm cả ngày mệt mỏi, về đến nhà vợ vừa ra ngoài đã thấy mẹ than thở, chê trách nàng dâu. Tối đến, vợ kể lể chuyện nọ kia về mẹ.
Dẫu tôi có khuyên nhủ đủ đường cũng không ai bớt cái tôi của mình lại một chút. Nhiều bữa, tôi căng thẳng không muốn về nhà, chỉ muốn đi đâu đó không có vợ và mẹ cho thư thái đầu óc. Nhưng tôi biết, đó đều là những người quan trọng nhất của đời mình, không thể bỏ ai ghét ai. Liệu tôi có sai khi đón mẹ lên ở cùng? Tôi phải làm sao để vợ và mẹ bớt xung đột?