Ở đây chỉ có tôi làm kế toán nên kiêm hết các công việc của một kế toán gồm cả tồn kho, công nợ, thuế, kiêm luôn xuất hàng và bán hàng. Xuất phát điểm của tôi không phải là chuyên ngành kế toán nhưng tôi đã tự học và lấy thêm văn bằng hai kế toán, lại được sự chỉ bảo của người chị cũng có kinh nghiệm trong nghề.
Công ty tôi làm tuy nhỏ nhưng thu nhập tôi cũng ổn, chỉ có điều bản thân cảm thấy ở đây không học thêm được gì vì hoạt động của công ty chỉ có thế, tôi cũng không có ai làm cùng để học hỏi. Mọi việc kế toán ở công ty đều do tôi xây dựng, hoạt động ở đây vẫn trơn tru nhưng tôi luôn cảm thấy không có gì có thể đột phá. Tôi lại lo lắng nếu qua năm nay thì sau này muốn chuyển sang một công ty tốt cũng khó khăn hơn. Thêm một điều nữa, các con đi đến công ty mẹ đều chê sao mẹ làm chỗ bẩn thế, các con cũng không được tham gia hoạt động gì ở công ty tôi làm.
Hôm trước tôi đi phỏng vấn ở một công ty lớn, nhận thấy mình thật sự còn nhiều thiếu sót, ban đầu bên đó không nhận, sau lại nhắn tin: "Chị thấy chuyên môn của em chưa vững (vì là một tập đoàn lớn nên có nhiều nghiệp vụ), chưa phù hợp với công ty chị. Nhưng chị tiếc vì thấy em nhanh nhẹn, có khả năng học hỏi nên cho em thêm cơ hội". Sau đó tôi đi phỏng vấn lần hai và đã được nhận vào làm.
Một mặt tôi muốn đi, ở đó thấy mình sẽ có thêm cơ hội học hỏi, được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, làm đẹp thêm CV, có thêm nhiều đồng nghiệp. Bên cạnh đó tôi lại hơi lo lắng về kinh tế khi thu nhập ở công ty mới thấp hơn.
Hiện tại tôi không phải lo nhà cửa, ở chung với nhà chồng và rất hòa thuận, cũng có tầm một tỷ đồng gửi tiết kiệm, hai bên nội ngoại không phải lo vì đều có lương hưu. Sau khi tôi xin nghỉ, sếp lại bảo tăng thêm 20% lương để tôi tiếp tục làm việc. Tôi đang thực sự rất băn khoăn giữa việc đi và ở. Mong ai có kinh nghiệm chuyển việc tư vấn giúp tôi. Tôi nên đi để học hỏi, phát triển và thay đổi môi trường hay ở lại vì thu nhập tốt hơn?