Tôi và anh làm việc chung nên nói chuyện với nhau là điều không thể tránh khỏi. Chúng tôi hay trao đổi tin nhắn nhưng nội dung chỉ thuần trao đổi về công việc. Ở công ty, anh là người hợp tính cách với tôi nhất, người tôi quý nhất. Anh và tôi đều là nhân viên, làm ở hai bộ phận khác nhau nhưng có liên quan; mỗi khi tôi gặp trục trặc, anh hỗ trợi cho lời khuyên và giúp tôi bình tĩnh.
Tôi với anh không thích chơi chung với hội nhóm nào ở công ty. Những mâu thuẫn, bất đồng ở công ty tốt nhất càng ít người biết càng tốt. Nhiều chuyện tôi với anh đều tức nhưng chỉ giữ bí mật với nhau, không chia sẻ cho các đồng nghiệp khác vì thiếu sự an toàn. Tôi cũng rất muốn chơi hội nhóm nhưng tính cách mình không phù hợp, đi hội nhiều chuyện không nói ra được, chỉ dám đùa những câu vô thưởng vô phạt. Hơn nữa ở công ty, đặc thù công việc của tôi là chỉ làm với sếp, thi thoảng có bộ phận của anh hỗ trợ nên tôi cũng không có cơ hội tiếp xúc với các phòng ban khác.
Tôi cũng cố gắng tiếp cận và xây dựng quan hệ với các đồng nghiệp nữ khác nhưng mọi chuyện không như tôi mong muốn. Không ít lần tôi bị họ đâm sau lưng, có chuyện tôi vừa kể ra họ đã phản ánh ngay với sếp của tôi. Tôi bị gọi vào phòng họp tra hỏi, trong khi chuyện chẳng có gì bí mật, tôi không kể xấu gì ai. Điều đó làm tôi mất niềm tin, những lần sau không dám nói gì với họ nữa.
Chỉ có anh lúc nào cũng hết sức tử tế với tôi. Hơn một năm làm việc với nhau, chưa bao giờ anh phản bội lòng tin của tôi. Có lần tôi quên mang cơm trưa, tình cờ anh cũng quên, tôi và anh rủ nhau đi ăn chung cho vui, hoàn toàn không có bất kỳ hành động, cử chỉ nào đi quá giới hạn. Về tới công ty tôi bị giám đốc (là nữ) nhắn tin hỏi trưa nay đi ăn cùng anh, đừng có liên quan gì nhiều tới anh ấy nữa, anh có gia đình rồi. Từ đấy trở đi, giám đốc cản trở công việc giữa anh em chúng tôi, không cho tôi được phép liên hệ công việc trực tiếp với anh, mọi thứ đều phải thông qua sếp trước. Sếp không cho anh sang chỗ tôi làm việc, mỗi khi tôi có vấn đề gì phải chuyển máy cho sếp, sếp sẽ đi ra làm việc cùng anh để tránh chúng tôi tiếp xúc với nhau.
Tôi cũng hơi bất ngờ vì giám đốc can thiệp vào quan hệ riêng tư của mình hơi quá đáng, cách hành xử như vậy hơi vô duyên. Tôi không biết vợ anh có vai trò gì trong chuyện này không. Người vợ, người yêu có quyền ghen nhưng ghen với cả tình bạn, tình đồng nghiệp chân chính, làm ảnh hưởng cuộc sống người khác thì hơi quá. Hơn nữa nếu như anh chưa có vợ, tôi cũng cảm thấy chỉ hợp làm em gái, làm bạn anh thôi.
Tôi phải làm thế nào để giữ được các mối quan hệ khác giới mà không bị ghen tuông, cản trở tiêu cực? Giả sử sau này tôi bị đánh ghen vô cớ, không có bằng chứng, chính tôi cũng không có quan hệ bất chính thì có điều luật nào có thể bảo vệ được tôi? Rất mong các bạn giúp đỡ. Xin cảm ơn.