Chúng tôi dự định cuối năm nay sẽ kết hôn. Hiện tại, cả hai đang học thêm tiếng Anh, anh cần có ngoại ngữ này để cải thiện mức lương hiện tại. Chuyện xảy ra bắt đầu từ đây, tôi nhận thấy mình hay ghen. Tôi sợ khi đi học, anh sẽ gặp nhiều cô gái và nhỡ đâu phải lòng họ. Tôi đã cảnh báo với anh trước là có thể sẽ như vậy.
Một ngày nọ, anh bảo: "Giờ mới để ý cô giáo hay nhìn anh', tôi không rõ là nhìn kiểu cô giáo với học trò hay có ý gì khác nhưng trong lòng ghen lồng lộn. Tôi giận dỗi một chút rồi thôi vì cũng không muốn làm mọi chuyện đi xa hơn. Anh trấn an rằng không có chuyện gì xảy ra hết, chỉ yêu mình tôi thôi. Một lần nữa, khi anh bảo có em thả tim vào comment nộp bài tập về nhà của anh, tôi cũng giận dỗi như lần trước, anh bảo không biết gì về người đó, dù có chuyện gì xảy ra anh vẫn chỉ yêu mình tôi. Tôi thường lén kiểm tra điện thoại anh (biết mật khẩu) và kết quả là không có gì. Anh bảo mấy chuyện này gặp nhiều ở công ty rồi, hiểu vì sao tôi lại ghen như vậy. Anh không giấu tôi chuyện gì hết, chuyện vui buồn gì cũng chia sẻ.
Tôi nói giờ nhiều người muốn xen vào chuyện tình yêu của các đôi, anh nên cẩn thận. Anh cũng hiểu điều đó. Ngoài chuyện đó ra, anh vẫn yêu thương, chiều chuộng tôi, giữa tuần và cuối tuần luôn cố gắng dành thời gian bên tôi. Xin nói thêm, anh có vẻ ngoài ưa nhìn, hiền lành và tính cách hòa đồng, tôi rất sợ mất anh vào tay ai đó, lúc đấy chắc muộn rồi. Tôi kể chuyện này với mẹ, mẹ nói không việc gì phải như thế, cứ tỉnh bơ, coi như không có gì xảy ra, quan trọng là ý thức và bản lĩnh của anh. Tôi thấy mẹ nói có phần đúng nên cố gắng không để bản thân ghen quá mức rồi để lại hậu quả. Cách hành xử của tôi đúng hay sai, làm cách nào để cải thiện tính hay ghen của mình? Mong nhận được ý kiến phản hồi của các bạn.