Anh giấu gia đình chuyện vay mượn người này trả cho người kia, thậm chí toàn bộ tiền tiết kiệm của gia đình khoảng 15 tỷ đồng cũng bị anh sử dụng để trả nợ cho người khác. Do vay lãi suất quá cao, vượt quá quy định của ngân hàng nhà nước (90%/ năm), đến nay chồng tôi mất khả năng thanh toán. Mọi chuyện vỡ lở khi người quen gọi điện cho tôi báo về khoản nợ của anh.
Hiện tại, tôi có công việc ổn định nhưng chỉ đủ để lo cho các con ăn học cơ bản. Tài sản chung của vợ chồng và tiền của đại gia đình đã sử dụng để thanh toán những khoản vay của anh. Tôi khuyên anh nên thương lượng với những chủ nợ để khoanh nợ, cắt lãi và có phương án trả nợ vay. Tuy nhiên, các chủ nợ ngày đêm dọa thuê giang hồ để làm hại anh. Dù nghỉ việc ở công ty này sang công ty khác để làm lại, cố gắng trả nợ nhưng các chủ nợ vẫn tiếp tục kéo đến công ty mới để quấy rối chồng tôi, không cách nào làm việc để kiếm ra tiền.
Tôi động viên chồng rất nhiều nhưng thấy anh bế tắc, chỉ sợ anh làm liều để giải thoát cho bản thân. Tôi kiên cường tới nay cũng vì các con nhưng hiện tại bế tắc quá, không biết khuyên chồng và động viên mình như thế nào. Mong các bạn cho tôi lời khuyên.