Hai năm sau, trong một lần đi cà phê, vô tình gặp lại, em nhận ra và chào hỏi. Em còn ngồi xuống chỗ tôi nói chuyện qua loa. Hôm đó chúng tôi mới lấy số điện thoại của nhau. Sau buổi đó, chúng tôi trò chuyện, em luôn tỏ ý muốn gặp tôi, còn tôi không hứng thú. Trong một lần rượu say, tôi đã rủ em đi cà phê rồi đi ăn, cả hai cùng uống. Tối đó, chúng tôi đã ở bên nhau, tôi cảm giác em là người dễ dãi. Em hỏi: "Mình yêu nhau rồi à anh"? Tôi nghĩ kiểu lên giường như này chỉ là tình một đêm thôi.
Dạo đó, tôi thất bại trong làm ăn, lỗ một số vốn nên hơi chán nản, thỉnh thoảng uống rượu là tôi lại gặp em. Em bảo tôi đến nhà ở cùng vì có hai căn chung cư, trong đó có một căn cho thuê. Tôi đồng ý vì nghĩ dù sao cũng có tình cảm với em. Trong thời gian sống chung, em rất vì tôi, tôi động lòng. Chúng tôi xác định nghiêm túc, không còn suy nghĩ chỉ chơi bời nữa. Sau đó em lợi dụng tôi, lấy tiền tôi để đầu tư làm ăn cùng em trai, kiểu góp vốn, không cho tôi biết. Khi tôi cần, hỏi đến số tiền kia, em nói đã dùng, đợi khi thu hồi sẽ trả lại.
Lúc đó tôi hoang mang nên đã lập tức có ý định chia tay, sau đó em trả lại tiền. Rồi chẳng may tôi phải cấp cứu, em đã lừa tôi về số tiền viện phí. Tôi trả cho em. Sau đó, tôi vô tình đọc được hóa đơn thanh toán tiền viện, rất sốc khi biết em bịa ra, rồi cả tiền cảm ơn bác sĩ nữa. Hôm đó tôi đợi em đi làm về, quyết định đường ai nấy đi, số tiền em bịa ra tôi cũng không đòi lại. Em đòi tôi tiền quà mỗi lần về thăm nhà tôi ở quê, em mua quà cho mẹ tôi, tôi cũng đồng ý.
Chúng tôi đã sai từ khi bắt đầu. Tôi lại gặp một người tương đồng về mọi mặt, ngoại hình khá xinh xắn, nết na, dịu dàng, tôi sợ cách cả hai bắt đầu nên sẵn sàng làm em tổn thương để rời xa. Tôi sợ sẽ có một cái kết không đẹp, giống như với bạn gái cũ của tôi. Em không biết tình cảm rất phức tạp, tôi cũng nói cho em hiểu, người ngày hôm nay chúng ta thích, yêu và coi là tất cả, rất có thể một thời gian sau sẽ chán ghét vì đã bắt đầu sai cách. Giờ tôi cảm thấy không thể bước vào một mối quan hệ mới vì sợ phải chia tay, dù trong cuộc tình nào tôi cũng chủ động và chân thành.