Thời con gái, tôi năng động, chăm tham gia các hoạt động tập thể. Khi yêu nhau, anh cũng biết điều đó. Sau khi cưới, tôi hạn chế mọi thứ lại, bạn bè cũng giảm hết, hầu như chỉ đi làm rồi về nhà. Sáu năm bên nhau, nhiều vấn đề xảy ra cùng những nỗi lo về kinh tế, con cái, tôi đôi lúc không còn nhẹ nhàng, kiên nhẫn như trước.
Tôi giờ đây cả ngày cũng không cần động tới gương soi mặt, đi làm tới chút son môi chẳng đánh, vừa ăn cơm vừa chơi với các con... Những điều trên đây tôi kể đều vô cùng bình thường với những người phụ nữ có con nhỏ, người khiến tôi chạnh lòng là chồng.
Tôi có khuyết điểm lớn là nấu ăn khá vụng. Khi quen nhau, chúng tôi đã nói về chuyện này, anh lại là đầu bếp nữa nên tôi không phải chú ý tới vấn đề này nhiều. Sau khi cưới, điều đó lại là chủ đề để chồng trách móc tôi mỗi ngày. Chiều đi làm về, tôi lo nhà cửa con cái, không còn thời gian rảnh nữa nên thường gội đầu buổi sáng, đi làm với trang phục quần tây áo sơmi. Có gì lạ không? Vậy mà lần nào tôi cũng phải đối mặt với những lời bóng gió: "Quần áo tươm tất quá nhỉ, thơm tho sạch sẽ quá nhỉ".
Mỗi lần thấy mệt mỏi, vừa than với chồng xíu thì nhận ngay câu trả lời: "Nhà bé tí xíu, bao nhiêu việc đâu mà cứ than. Người khác cũng đi làm, cũng về lo nhà cửa có sao đâu". Đôi lần nhà cửa bề bộn quá, vừa nói mấy câu thì anh bảo: "Đi làm kiếm được tiền rồi về nói chồng thế này thế nọ". Trước giờ tôi không thích những mâu thuẫn, tranh cãi lớn tiếng, vậy mà vẫn bị chồng nói như thế. Cứ nói được vài câu tôi lại thôi cho yên chuyện.
Tôi không nhắc tới vấn đề tài chính vì sợ chồng tự ái. Buồn nên rất ít khi tôi nói chuyện đủ thiếu, chỉ tính toán những chi tiêu cơ bản cho chồng biết thôi. Trừ thời gian sinh hai bé, hầu như thu nhập của tôi ổn định và nhiều hơn chồng. Tôi cần tìm hướng suy nghĩ và cách làm tích cực hơn. Giờ tâm trạng tôi nặng nề, mệt mỏi, ảnh hưởng tình cảm quá, mong các bạn chia sẻ.