Tôi mua được đất, nhà, xe. Vợ tôi 30 tuổi, vợ chồng sinh được hai con. Tôi cũng đưa vợ vào công ty quản lý mảng nhân sự, tài chính.
Hiện tại lương tôi khoảng 100 triệu đồng, vợ được 10 triệu đồng, toàn bộ thu nhập cuối tháng tự động chuyển vào tài khoản vợ để trang trải cuộc sống. Tôi tự kiếm ngoài để trả 50 triệu đồng tiền gốc và lãi ngân hàng, thêm tiền xe cộ. Nhìn lại, tôi khởi nghiệp rất thành công, tới nay nhẩm tính có bốn lô đất ở TP HCM và ít đất ở tỉnh, một căn hộ cho thuê 30 triệu đồng mỗi tháng. Giờ công ty có tiền mặt luân chuyển khoảng 20 tỷ đồng, mỗi tháng lợi nhuận ròng trừ các khoản chi phí còn lại khoảng 500 triệu đồng đến một tỷ đồng, khá ổn định. Ngoài ra tôi có một mảng làm bán thời gian, được khoảng đôi ba tỷ đồng mỗi năm.
Gần đây tôi cảm thấy rất bất an do tình hình kinh tế không ổn định, khách hàng của tôi đa số là người nước ngoài, họ nợ 30.000 đến 200.000 USD mỗi tháng, công nợ khoảng 30 đến 45 ngày. Trước kia họ thanh toán khá đúng hẹn, gần đây trễ hơn 10-15 ngày, có khi 30 ngày. Có nhiều khách tôi phải tìm biện pháp siết nợ mới thu được tiền. Nhiều khách hàng nợ lớn 150 đến 200.000 USD thực sự làm tôi mệt mỏi. Tôi có cảm giác bất an, sợ ngủ dậy khách bùng tiền, luôn bất trắc, sợ bị mất thành quả đã cực khổ gây dựng. Suy nghĩ này ảm ảnh tôi miết, chẳng ngủ nổi, sợ không dám làm nhiều, làm lớn (làm càng lớn công nợ càng nhiều). Trước kia tôi không có gì, cứ làm không nghĩ nhiều, giờ luôn dè chừng, sợ hãi.
Tôi nhẩm tính, hiện tại tài sản khoảng 60-70 tỷ đồng, nhiều lúc cứ phân vân, muốn dừng lại, đóng công ty, gom tiền về nghỉ hưu sớm, rồi tự hỏi trẻ thế ở nhà có được không? Vợ chồng ở nhà vậy sẽ gặp vấn đề gì trong quan hệ vợ chồng không? Tài chính kiếm như vậy đã đủ vững để lo cuộc sống về sau chưa? Có phải ám ảnh, lo lắng thái quá làm lu mờ đi quyết tâm của tôi? Tôi không có sở thích gì sau giờ làm, cảm thấy chẳng biết làm gì nếu nghỉ làm, sợ buồn và sinh tật khi rảnh. Mong được các bạn tư vấn.