Chào công chúa nhỏ của mẹ. Gia đình mình sắp chào đón thêm công chúa nhỏ nữa là con đó. Dù hoàng tử hay công chúa, mẹ vẫn mong con khỏe mạnh đến với ba mẹ; mẹ sẽ yêu thương và chăm sóc, lo lắng cho con như chị vậy. Mẹ không buồn vì con là con gái, chỉ xót khi nghĩ con sinh ra trước sợ thờ ơ của nhà nội, chị con từng bị như vậy.
Nhà nội con có tới bốn người con gái và ba con là con trai út, con trai duy nhất nên mẹ biết con sẽ thiệt thòi nhiều. Mẹ cũng nói rõ quan điểm của mình với mọi người, rằng chỉ sinh hai bé, không cố kiếm cho được cậu con trai. Mẹ nghĩ nuôi con nên người mới là mục đích sống của mình. Mẹ cảm thấy thật may mắn khi có chị con, giờ sắp có con. Chị con ngoan ngoãn, nghe lời cha mẹ lắm, mẹ mong con cũng vậy, sẽ ngoan ngoãn, đáng yêu như chị gái bốn tuổi của con.
Chị con hiểu chuyện nhiều, ba mẹ đang cố gắng kiếm tiền để lo cho chị em con, cố chăm sóc và nuôi dạy hai chị em thật tốt, để mọi người biết gái hay trai đều được, miễn là gia đình hạnh phúc. Mẹ không cố sinh thêm con trai vì chẳng có tài sản nhiều đến nỗi cần con trai để nối dõi. Ba mẹ của con chỉ làm công ăn lương thôi. Mẹ nghĩ chuyện sinh hai bé rồi nhà nội con cũng không xen vào được quyết định của mình.
Dù ở chung với ông bà nhưng mẹ chưa bao giờ xin đồng nào gọi là mua sữa cho con hay đại loại như vậy. Mẹ không muốn sau này khi đụng chuyện liên quan đến tiền bạc lại không hay. Như chị gái con, mỗi dịp sinh nhật, ông bà cho tiền chị, ba mẹ đều tìm cách để trả lại; nếu ông bà cho ba triệu đồng thì mẹ sẽ cho lại năm triệu đồng. Ba mẹ sẽ tự lo cho các con, không phiền đến ông bà, mẹ rất ngại mở miệng nhờ vả ông bà.
Khi mẹ thông báo con là con gái, thái độ của ông nội con làm mẹ khó chịu khi nói: "Con gái nữa hả". Gái thì sao, con cũng là mẹ sinh ra, mẹ yêu thương, chăm sóc, nâng niu mà. Mong con lớn lên trong vòng tay yêu thương của ba mẹ, nhiêu đó thôi là đủ, đừng bận lòng xung quanh ra sao con nhé. Yêu hai công chúa của mẹ!