Khi tôi 18 tuổi, anh ngỏ ý theo đuổi, gia đình hai bên cũng đồng ý nhưng bố lại muốn cho tôi học xong đại học rồi mới yêu. Anh biết thế nên vẫn giữ mối quan hệ anh em với tôi suốt bốn năm, không nói gì, chỉ lấp lửng hiểu để tôi hiểu anh có tình cảm với mình.
Khi tôi chuẩn bị ra trường, anh hẹn gặp và tỏ tình, tôi muốn suy nghĩ thêm. Lúc đó bố mẹ anh biết chuyện, đi xem tuổi, thấy tuổi hai đứa thuộc tứ hành xung. Thời đấy chuyện tuổi tác còn rất nặng nề, bố mẹ anh gọi bố mẹ tôi lên nói chuyện, rằng khi hai đứa chưa có gì thì khuyên chúng nó chia tay. Hai bác còn lấy ví dụ đôi nọ đôi kia lấy nhau không hợp tuổi thì có người không sống được.
Tôi yêu anh rất nhiều nhưng nghe vậy thì từ chối tình yêu của anh, muốn anh thuận lợi trong cuộc sống và sau này, nghĩ thời gian sẽ giúp xóa nhòa tất cả. Rồi khi hai đứa có cuộc sống riêng, nhìn lại sẽ thấy mọi chuyện bình thường. Sau đó vài tháng, do buồn chán, tôi có người yêu luôn. Anh biết chuyện, vài tháng sau cũng có bạn gái. Chúng tôi đều yêu người hợp tuổi và một năm sau cùng cưới. Tôi có cuộc sống viên mãn với người chồng yêu thương vợ con và thành đạt. Còn anh nghe theo bố mẹ lấy người vợ hợp tuổi nhưng bé đầu nhà anh vừa chào đời đã không còn.
Sau 12 năm, tôi cũng quên dần anh vì nghĩ tình cảm anh dành cho mình không sâu sắc, hơn nữa tôi có người yêu trước nên chắc anh giận lắm, chắc anh cũng quên và hạnh phúc với vợ hiện tại (vợ anh xinh đẹp và giỏi giang). Sau đó tôi mua nhà, trong lúc dọn nhà tôi tìm được chiếc điện thoại cũ ngày trước từng nhắn tin nói chuyện với anh. Tôi vẫn lưu số, từ số điện thoại đó tôi đã tìm ra trang cá nhân của anh.
Thật sự bất ngờ vì trang cá nhân của anh để anh một cô gái quay lưng lại, mặc bộ quần áo mà tôi đã mặc lần cuối cùng gặp anh, dáng cô đó y hệt tôi. Bạn bè anh comment vào bức ảnh đấy cũng đủ để tôi hiểu anh từng đau khổ. Vợ chồng anh không kết bạn trên mạng xã hội với nhau.
Tất cả kỷ niệm lại quay về, tôi thật sự đau khổ, trong đầu lúc nào cũng có từ "giá như". Lúc trẻ nghĩ chưa có gì, không yêu thì sau này làm anh em bình thường, giờ mười mấy năm tôi vẫn không dám gặp lại anh. Tôi sợ cảm xúc sẽ ảnh hưởng hạnh phúc gia đình anh. Tôi viết ra chỉ để nhẹ lòng thôi.