Hóa ra cuộc sống cũng không quá tẻ nhạt như tôi nghĩ. Vẫn còn những người tôi không hề quen biết, chỉ qua bài tâm sự trước lại cho tôi những chia sẻ thật gần gũi và chân thành. Xin cảm ơn các bạn đã đọc bài viết và có những nhận xét rất "đời" với hoàn cảnh của tôi. Nhân tiện, xem như tôi đọc lại trích đoạn "nhật ký" của mình cách đây gần một năm, cũng xin cập nhật hiện trạng cuộc sống của mình cho các bạn, nhất là các bạn đã bỏ chút thời gian viết nhận xét về bài của tôi.
Vài tuần sau khi gửi bài viết, trong một dịp công tác nước ngoài, tôi gặp em trong một buổi hội thảo chung của ngành mình đang kinh doanh, đồng thời là đối tác tiềm năng mà công ty tôi đã liên hệ trước đó. Em khá xinh đẹp, dáng người cao, cân đối, trang điểm tông màu trầm, ăn mặc chỉn chu, tóc búi cao gọn gàng, đi giày đế bệt và nói chuyện hay di chuyển đều rất nhanh... Xin lỗi độc giả, do thói quen nghề nghiệp nên tôi có cách nhìn rất chi tiết và nhiều khi là đó là "gót chân Asin" của mình.
Tôi và em trao đổi vài đầu việc liên quan đến quá trình vận tải, cách thức giao hàng, thanh toán, bảo hiểm cho hợp tác tiềm năng sau này... Nói chung là cuộc trò chuyện đầu tiên của chúng tôi "khô" như ngói, đặc sệt thuật ngữ kỹ thuật, sặc mùi tiền bạc, lợi nhuận, trách nhiệm, bồi thường của các bên liên quan. Có lúc tôi nghĩ em chắc chắn có bằng luật hoặc ít nhất là người làm trong lĩnh vực pháp lý kinh doanh quốc tế. Việc đàm phán diễn ra ba ngày, sau ngày đầu tiên tôi không có nhiều thiện cảm với em vì em có vẻ cứng nhắc, không phải hình mẫu mà tôi cảm thấy thoải mái để trao đổi. Do vậy, trong ngày thứ hai, lấy lý do là lệch múi giờ nên mệt, tôi yêu cầu trợ lý tiếp tục công việc đàm phán và thỏa thuận phần còn lại của sự hợp tác, theo sự thống nhất trước đó của tôi.
Hơi bất ngờ nhưng không ngạc nhiên, em thẳng thừng từ chối làm việc với trợ lý của tôi, lý do đơn giản là em sẽ phải tốn thêm một ngày để lặp lại toàn bộ nội dung đàm phán trước đó với trợ lý, phí thời gian của hai công ty. Em chuyển lời rằng nếu tôi không thể tiếp tục làm việc thì em tạm thời dừng việc đàm phán cho đến khi tôi sẵn sàng trở lại công việc. Khi nghe trợ lý thông báo, tôi cảm thấy em là người phụ nữ rất cá tính, khác biệt với số đông người tôi từng gặp. Em có vẻ là con người quy tắc, chi tiết và khá kín kẽ trong các điều khoản của hợp đồng.
Ngày hoàn tất việc ký kết hợp đồng, phía chúng tôi có nhã ý mời và sẽ thanh toán một bữa tiệc tối thân mật với công ty em để giao lưu, tìm hiểu thêm về văn hóa kinh doanh của hai công ty, cũng là tiền đề thuận lợi hơn cho các giao kèo nếu có trong tương lai. Em vẫn rạch ròi và lạnh lùng như ba ngày trước, đề xuất chia đôi chi phí cho bữa tiệc tối, lý do là đối tác phải cùng nhau có lợi, cùng chia sẻ chi phí hợp lý mới có cơ hội làm ăn lâu dài. Đến lúc này, tôi thực sự bị cuốn hút với cách suy nghĩ và hành động của em.
Em xuất hiện thật đơn giản nhưng không kém tinh tế trong buổi dạ tiệc và vẫn với phong cách tự tin, chừng mực. Em thực sự nổi bật so với các đồng nghiệp còn lại của hai công ty. Em làm tôi càng cảm thấy có gì đó thật hứng thú, tò mò mà muốn tìm hiểu thêm. Thời gian trôi dần đến cuối buổi tiệc, tôi mạnh dạn bắt chuyện riêng với em, muốn trao đổi về những chủ đề ngoài công việc sau này. Nói vậy nhưng tôi không nghĩ em có hứng thú với đề xuất của mình. Một lần nữa em làm tôi bất ngờ vì chấp nhận lời mời kết bạn có phần không chính thức của tôi. Quan hệ của chúng tôi, sau buổi tiệc, phát triển thành "đối tác – bạn tâm sự".
Sau khi trở về, dự án hợp tác kinh doanh được triển khai thuận lợi và nhờ may mắn, tôi có lợi thế hơn các công ty đối thủ trong ngành. Sau vài tuần nói chuyện việc công lẫn tư, tôi với em chính thức hẹn hò. Em cũng thú nhận, đã tò mò và cảm thấy thú vị khi tiếp xúc với tôi trong quá trình đàm phán. Theo nhận xét của em, tôi không phải là người ăn thua, còn có phần hơi "mềm" khi đàm phán, không đặt lợi nhuận lên trên giá trị đạo đức kinh doanh, trong khi nhiều đối tác khác chỉ biết có lợi cho mình, không quan tâm đến lợi ích của bên còn lại. Tình cảm của chúng tôi bắt nguồn từ sự công bằng trong việc đàm phán hợp đồng kinh doanh.
Tôi cũng chưa từng nghĩ một ngày sẽ quen với người con gái khác biệt hoàn toàn về văn hóa, ngôn ngữ, sắc tộc, khoảng cách địa lý..., nhưng đó là hiện trạng cuộc sống tình cảm của tôi, thật bất ngờ nhưng hứng khởi. Em và tôi có thể về cùng nhà với nhau hay không vẫn là duyên phận trong tương lai. Hiện tại, chúng tôi hài lòng và hạnh phúc với những gì đã và đang có với nhau. Tôi dự định mở một văn phòng đại diện của công ty mình tại nơi em sống để được đi lại với em nhiều hơn. Còn bây giờ, tôi luyện lại công thức nấu món mỳ Ý hải sản để có thể khoe khi gặp lại em tháng sau.
Nhiều khi tôi nghĩ, có khi sự đơn điệu, có gì nói vậy đến nhàm chán của mình lại là sự tò mò và thú vị của người khác chăng? Quả thật chuyện "nồi nào úp vung nấy" là có thật các bạn ạ. Cũng có khi, tôi đã bắt đầu gặp may khi trút ra tâm sự của mình trên báo VnExpress? Tôi không biết nhưng chắc chắn sẽ mãi là độc giả trung thành của báo. Chúc các bạn tràn đầy sức khỏe và năng lượng tích cực để làm cuộc sống mình ngày càng tốt đẹp hơn.