Về kinh tế: Vợ chồng tôi tuy không giàu nhưng có của ăn của để, con cái hiện đi du học nước ngoài. Chồng tôi có tính tự lập sớm nên từ năm 18 tuổi đã lăn lộn buôn bán ngoài chợ, tích lũy mua được chiếc xe cub Nhật, một phương tiện mà thanh niên thời đó ai cũng ao ước có được. Rồi anh vào đại học, vừa học vừa làm kinh doanh nên không có thời gian yêu đương, năm 22 tuổi chuẩn bị ra trường anh mới mạnh dạn làm quen với tôi. Tôi để ý anh nhờ vóc dáng cao ráo, gương mặt đẹp trai với bộ ria mép rất ấn tượng so với độ tuổi.
Năm 23 tuổi, chúng tôi dắt nhau đi đăng ký kết hôn và cả hai tự ra điều kiện với nhau khi nào mua được đất, xây được nhà mới tổ chức đám cưới. Đến năm 25 tuổi, chúng tôi mua được mảnh đất 100 m2. Năm 26 tuổi, vợ chồng xây được căn nhà sáu tầng. Năm 27 tuổi chúng tôi cưới nhau và 28 tuổi có con đầu lòng. Chỉ trong vòng sáu năm từ khi cưới, chồng tôi đã làm việc chăm chỉ và hoàn thành được những mục tiêu cơ bản nhất của một người đàn ông phải làm.
Do đã có cái nền tốt nên từ năm 28 tuổi về sau, công việc chúng tôi cứ thế tiến triển. Năm 35 tuổi chúng tôi lại mua được căn nhà thứ hai giá 200 cây vàng thời đó, rồi cứ như vậy có thêm các căn nữa. Hiện tại ngoài những căn nhà trên, vợ chồng tôi còn có trang trại nghỉ dưỡng ở Bảo Lộc, biệt thự nghỉ cuối tuần ở ven Sài Gòn. Đó là thành quả của những chuỗi ngày làm việc cật lực, đồng vợ đồng chồng cùng nhau xây đắp nên.
Trong quan hệ xã hội, chồng tôi được bạn bè, đồng nghiệp, hàng xóm quý mến, anh luôn hết lòng giúp đỡ mọi người. Anh tham gia các chuyến đi thiện nguyện với hội bạn trên diễn đàn về ôtô, chuyến nào có mặt anh là các thành viên khác mới tham gia. Trong công việc và giao tiếp, anh là một người rất chỉn chu, luôn thận trọng từng câu từng từ khi nói và viết. Vì thế trong công việ anh rất ít gặp sai sót. Mọi người nhận xét chồng tôi đạo mạo, "diễn" quá; còn tôi thuộc típ người yêu thích sự hoàn hảo nên thấy vợ chồng sinh ra là để dành cho nhau.
Đời sống vợ chồng già chúng tôi phải nói là tuyệt vời, chồng thường đùa: "Anh nay 60 tuổi thì có đến 55 năm coi việc làm cho phụ nữ cười là trách nhiệm, quyền lợi và hạnh phúc". Thật đúng như vậy, không ngày nào tôi cảm thấy buồn chán mỗi khi ở cạnh anh. Nhờ tập luyện thể thao thường xuyên mà đến tuổi này chuyện chăn gối của vợ chồng tôi vẫn đều đặn. Mỗi khi tôi có tín hiệu anh đều đáp ứng với sự thích thú thấy rõ.
Ở tuổi sắp về hưu, chúng tôi cũng rảnh rỗi nhiều, mỗi khi rảnh anh lại lái xe chở tôi du lịch khắp nơi, hâm nóng tình cảm. Thú thật, tôi cũng không thể đòi hỏi gì nhiều hơn từ chồng. Tôi mong câu chuyện của mình sẽ góp một chút động lực cho các cặp vợ chồng trẻ trong cuộc sống hôn nhân. Cảm ơn các bạn.