Trước tôi quen chồng qua một người bạn. Sau khi anh đi cai nghiện một năm rưỡi về, chúng tôi tìm hiểu. Tôi chấp nhận bỏ qua quá khứ của anh, miễn anh thay đổi, làm lại cuộc đời. Sau đó chúng tôi đi quá giới hạn và tôi mang thai. Khi quyết định kết hôn, chị của anh ở Đài Loan gọi về hỏi tôi tại sao lại vội như vậy, bởi chúng tôi quen nhau chưa được hai tháng.
Chị kể anh là người không biết lo, khuyên tôi nên quen anh thêm một thời gian, tìm hiểu xem anh thay đổi chưa, thay đổi thì hãy đồng ý kết hôn. Chị nói từ đó tới giờ anh chưa đi làm một ngày nào để phụ gia đình. Chị là người nuôi cả gia đình từ năm 19 tuổi, giờ đã 38 tuổi rồi, có chồng Đài Loan. Chị nói vì trước kia chị nghèo, rồi sau này vì mẹ bệnh, giờ chị quyết định không sinh con, sau này già sẽ vô viện dưỡng lão.
Nghe chị kể về anh như vậy, tôi rất lo lắng nhưng không còn chọn lựa. Đám cưới chúng tôi cũng sơ sài vì chị không đồng ý nên không gửi tiền cho. Mẹ chồng vay mượn tiền để tổ chức cưới cho chúng tôi. Chị gái chồng không biết tôi mang thai trước cưới vì từ đầu tôi không cho mẹ chồng nói. Tới cuối cùng, chị không chịu đưa tiền nên mẹ nói thật, chị cũng không tin. Sau khi làm đám cưới, mẹ cũng có cách ép chị trả nợ. Mãi tôi mới biết mẹ đã gạt chị quá nhiều lần nên chị không tin mẹ nữa. Có lần mẹ chồng tôi kê tiền thuốc lên và bị chị phát hiện.
Mẹ chồng đang bị bệnh, phải hóa trị, chung sống với một người đàn ông không đi làm mà chỉ đi chơi, đi nhậu. Mẹ chồng tôi nuôi ông đó luôn mà còn bị ông ta chửi. Mẹ chồng rất thương anh, không dám nói gì sợ anh buồn. Mẹ cũng chiều con tôi, muốn gì bà cũng cho. Chồng tôi đi cai bắt buộc cách đây một tháng. Mẹ chồng nói anh bị bắt vì chơi đá. Chị chồng nói anh hết thuốc chữa rồi, bảo anh chơi heroin từ năm 13 tuổi. Chị nói chừng nào anh biết sống vì người khác thì mới mong anh bỏ được ăn chơi. Chị bảo sẽ không lo cho gia đình tôi nữa vì đã khổ với mọi người quá nhiều rồi. Mẹ chồng không thương chị, chỉ muốn lấy tiền của chị; chị còn phải lo cho tuổi già của mình nữa. Chồng tôi lúc còn ở nhà không chở mẹ đi bệnh viện bao giờ, chị bảo anh như thế là bất hiếu. Chị còn bảo nếu mẹ mất chị không lo cho gia đình tôi.
Chị nói thương thì cho chúng tôi mượn tiền chứ không cho, mượn không trả lần sau khỏi mượn. Con tôi, vợ chồng tôi phải tự nuôi ăn học, nếu sau này không có tiền học đại học chị cho con mượn đến khi đi làm trả lại bác mỗi tháng một ít. Tôi tin chồng mình về lần này sẽ thay đổi, tại mẹ chồng lo hết nên anh mới không chịu đi làm. Chị chồng lại nói tại anh sống ích kỷ và bất hiếu nên mới đi chơi như vậy; nếu anh tốt, có trách nhiệm với vợ con thì được mẹ lo thế phải biết làm ăn thêm mà lo cho con sau này.
Tôi hiện không đi làm, mẹ chồng bắt ở nhà giữ con. Mẹ chồng nói con ba tuổi tôi mới được gửi cho người ta để đi làm. Lúc trước mẹ giữ con hộ tôi, cách đây nửa năm mẹ nói mệt không giữ được, tất cả chi phí mẹ lo. Tôi không có tiền bỏ túi. Trước kia tôi đi làm công nhân, một tháng tăng ca đủ được chín triệu đồng. Tôi đang phân vân nếu như anh về lần này không thay đổi là bản thân sẽ ly hôn. Nếu làm mẹ đơn thân, với chín triệu đồng mỗi tháng, có đủ hai mẹ con sống ở Sài Gòn trong khi phải ở trọ?
Chị chồng bảo nếu tôi ly hôn, chị sẽ thay chồng tôi chu cấp cho con. Lời chị nói có đáng tin không? Tôi không hiểu tại sao chị là chị chồng mà khuyên tôi ly hôn chứ không hàn gắn? Mẹ chồng nói chị không phải chị cùng mẹ khác cha với chồng tôi. Chị bảo vì phải nuôi gia đình mà trước kia chị phải đi làm "gái ngành". Tôi phải làm sao với cuộc sống của mình đây?