Các đây một năm tôi quen và tìm hiểu một anh tầm 32 tuổi, bản thân kém anh một tuổi. Lúc đó tâm lý tôi không bình thường, sốc khi chia tay mối tình lâu năm, chỉ có ý định quen ngắn rồi thôi. Anh đẹp trai, có điều kiện và rất biết tán tỉnh, tôi xiêu lòng ngay từ buổi hẹn anh đầu tiên. Do không có nhiều kinh nghiệm yêu đương nên tôi ở vào thế bị động. Tôi lúc đó cũng có sai lầm là chủ động quan hệ với anh ngay lần hẹn đầu, mọi chuyện khủng hoảng từ đó.
Sau buổi hẹn, tôi không liên lạc, anh lại suy diễn, giận dỗi, cho là tôi lăng nhăng. Một tháng sau, tôi gặp lại anh, giằng co rồi xảy ra chuyện đó tiếp. Lúc đó anh thay đổi thái độ vì đã "chinh phục được con mồi" rồi, kiểu lạnh lùng và tàn nhẫn. Rất may, sau buổi đó, tôi đã rút chân khỏi mối quan hệ này, không liên lạc gì nữa.
Rồi tôi vô tình biết anh quan hệ với nhiều người khác cùng thời gian quen tôi, quay clip sex khi quan hệ với những cô gái đó. Anh không lưu lại, chỉ quay để phấn khích hơn. Một cô gái anh quen qua đường kể với tôi, anh còn khoe chiến tích rằng đã ngủ với ai và như thế nào. Tôi chợt nhớ lúc nói chuyện anh từng tự tin bảo: "Chuyện tình một đêm để giải quyết nhu cầu sinh lý là bình thường, đàn ông ai cũng vậy". Bạn gái nên nhớ, ai nói câu đấy thì đời sống tình dục bệ rạc lắm. Tôi tốn một năm để hồi phục tinh thần sau khi biết người mình quen là tay săn gái chuyên nghiệp.
Sau này, anh liên lạc để xin lỗi và kết nối lại nhưng tôi không muốn nghe nữa. Bạn biết vì sao không? Vì đàn ông phải có bản lĩnh, biết lựa chọn đời sống tình cảm đàng hoàng, còn không thì mình đến với họ cũng không lâu bền được. Những điểm tốt bạn thấy chỉ giá trị bên ngoài, nó không phải bất biến, chỉ có đạo đức thì con người mới có thể sống hạnh phúc và lâu dài được. Bạn phải cứng rắn lên, tự dưng người ta sẽ có thái độ khác với mình thôi. Giờ anh ta có gặp mặt tôi cũng chỉ dám nhìn từ xa, không dám lại gần nói chuyện đâu. Đàn ông tử tế còn nhiều lắm, mà không có đàn ông cũng chẳng chết được, bạn ạ.