Tôi đang yêu một bạn cùng tuổi. Tôi và bạn cùng đi thực tập không lương để làm báo cáo trước khi ra trường. Bạn lo tôi thực tập cả ngày mệt nên đã lùi lịch lại để đưa đón tôi cũng như nấu cơm buổi trưa để cả hai cùng ăn. Tôi thấy bạn là người chịu khó, tháo vát, làm mọi chuyện trong gia đình, có kế hoạch trong tương lai.
Chúng tôi quen nhau hơn bốn năm, từng tạm chia tay vài lần. Tính tôi khá nóng nảy. Dù nghĩ cho người khác nhưng thường tôi sẽ tỏ ra bướng bỉnh một chút vì muốn được yêu chiều. Về phía bạn, như vài năm đầu tôi thấy khá dễ tính, tôi làm gì hay nói gì bạn cũng không giận. Sau này qua nhiều lần cãi nhau, tôi thấy bạn cũng khá nóng tính. Ở nhà, bạn ăn nói với bố mẹ cũng khô khan, không ngọt ngào. Mỗi lần gây gổ với tôi, có lúc bạn nhường, có lúc lại làm căng khiến tôi sợ rồi xuống nước xin lỗi.
Đỉnh điểm ngày hôm qua, đang đi với nhau ngoài đường thì hai đứa cãi vã, bạn im lặng từ đó đến lúc về nhà dù tôi gọi bao nhiêu lần. Về nhà chúng tôi lại cãi nhau tiếp, tôi khóc bạn mới làm lành, cho rằng lúc đó tôi làm bạn bực nên bạn mới thế. Chúng tôi quen nhau khá lâu rồi, cũng nghĩ tới chuyện lâu dài, liệu người con trai tính cách nóng nảy như vậy có bình thường không? Sống chung với người nóng tính, tôi có quá áp lực? Tôi thấy bạn khá được, yêu và làm nhiều thứ vì tôi, chỉ duy tính nóng và hơi khô khan nên tôi lo.