Tôi được sinh ra trong một gia đình rất nghèo tại vùng quê lạc hậu. Bằng sự cố gắng của bản thân, tôi học và đỗ một trường đại học danh giá. Ra trường, tôi gặp may mắn và thuận lợi, thăng tiến trong sự nghiệp, có học thức cao, có địa vị trong xã vị trong xã hội, mọi người đều yêu mến và hâm mộ. Tôi là tấm gương của họ hàng, làng quê, thậm chí cả cơ quan. Tôi đã có nhà, xe, tưởng chừng cuộc sống viên mãn.
Một ngày cách đây bốn năm, tôi tình cờ biết đến tài xỉu online, dần dần u mê và lâm vào con đường cờ bạc, nghiện từ lúc nào không hay. Tôi nghiện đến nỗi lý trí không thể kiểm soát. Thậm chí có lúc lên cơn say bạc, tôi có thể làm bất cứ điều gì, kể cả bán mọi thứ, cho vợ con bơ vơ. Hiện tại tôi mất đi số tiền rất lớn và lâm vào cảnh nợ nần.Tôi thật ngu ngốc và cảm thấy nhục nhã. Cuộc đời tôi không lối thoát. Tôi vùng vẫy để thoát ra khỏi cờ bạc hàng nghìn lần nhưng đều thất bại. Rất nhiều cách, nhiều phương pháp tưởng chừng tối ưu được tôi áp dụng nhưng cũng thất bại. Hôm nay tôi thề trước bàn thờ tổ tiên, dán lời thề lên bàn thờ, nếu còn tái phạm sẽ chịu hậu quả.
Giờ tôi chưa mất hết vì còn vợ con, công việc tốt. Vợ tha thứ cho tôi nhiều lần và giờ vẫn nghĩ tôi đã bỏ được nó. Tôi hôm nay chơi cờ bạc một cách vô thức, chơi không còn cảm xúc, không có cảm giác tiếc nuối, như thể là chơi lần cuối rồi nghỉ. Hay tôi đã mất hoàn toàn lý trí, trách nhiệm với bản thân và gia đình? Tôi thực sự rất thất vọng về mình. Tôi biết cờ bạc đã ngấm vào máu thì gần như không bỏ được, trừ khi mất sạch. Liệu lần này tôi có thể bỏ được để cứu lấy chính mình? Rất mong các bạn cho lời khuyên, thật lòng xin các bạn những lời động viên và lời chúc để tôi có thể bỏ được cờ bạc ,và làm lại cuộc đời. Tôi hứa nếu bỏ được sẽ làm người tốt, giúp đỡ những hoàn cảnh giống mình.