Tôi sống và làm việc tại Sài Gòn, đợt tết vừa rồi, tôi rủ anh về chơi với nhóm dưới quê của tôi, cách Sài Gòn 30 km. Tình cờ, trong đó có người bạn nữ của tôi (cũng sống ở Sài Gòn) từng chơi sân của anh vài lần. Người bạn đó mới nói với tôi anh đã lấy vợ rồi. Tôi hỏi lấy khi nào, bạn bảo tầm một năm trước, khi bạn đi chơi với nhóm anh, chị trưởng nhóm đó nói vậy nên khả năng không sai. Sau đó bạn nói để mấy ngày nữa ghé sân đó chơi rồi điều tra giúp tôi. Lúc này thật sự tôi khá sốc nhưng chỉ giữ im lặng, đợi xem như thế nào.
Trưa hôm sau bạn nhắn tôi rằng sáng mới đi đánh ở sân anh, mọi người rủ đi ăn sáng nói chuyện này kia, bạn hỏi thẳng anh là cưới vợ rồi đúng không? Lúc này anh có vẻ hơi sững người và nói từng có gia đình, giờ đã ly dị. Đến tối, anh nhắn tin nói chuyện rồi xin lỗi tôi vì đã giấu việc từng có vợ. Dù biết trước nhưng tôi cũng hơi hụt hẫng, sau đó vẫn quyết định cho cả hai cơ hội. Anh rủ tôi lên Sài Gòn sau dịp tết sớm một ngày để đi đánh cầu ở sân anh. Tôi nói lâu lâu mới được nghỉ tết nhiều nên muốn ở lại với gia đình thêm chút, hơn nữa tay đang đau, không muốn đánh nhiều, còn nhiều dịp sau này đánh cầu nữa. Nói một hồi anh cũng ậm ờ, không nói tôi lên sớm nữa nhưng có vẻ khó chịu.
Sau đó tôi có nhắn khi nào tôi lên lại Sài Gòn, tụi mình nói chuyện. Anh bắt đầu cáu, nói tôi phức tạp và khó chịu. Anh còn nói chuyện buồn không muốn nhắc lại nên cứ để hôm nào đi cà phê, vui anh sẽ kể. Nói một hồi, anh bực, bảo khỏi lên cũng khỏi gặp, chia tay nhau luôn đi. Đến ngày hôm sau bạn gửi tôi đoạn chat của anh, đại khái anh tán tỉnh bạn. Đọc được thế, tôi biết mình nên kết thúc mối quan hệ này, vì vậy đã xóa số và hủy kết bạn với anh. Hôm sau anh thấy vậy nên nhắn tôi trẻ con, rồi cũng chặn nick của tôi.
Bẵng đi vài tháng, anh lại nhắn tin hỏi thăm tôi này kia, tôi nhắn lại với anh những việc mình đã biết, kể cả việc anh tán tỉnh bạn tôi. Anh bảo chúng tôi đã chia tay nên anh lúc đó có quyền quen người khác. Anh hẹn gặp tôi để nói chuyện, tôi đồng ý. Khi gặp, đầu óc tôi lại trống rỗng, không biết nói gì, anh thì bảo chẳng làm gì có lỗi. Tôi đồng ý quay lại với anh.
Sau đó bình tâm lại, tôi thấy mình quá dở và ngu ngốc khi cứ để một lỗi lặp đi lặp lại. Mấy ngày sau tôi hẹn anh nhưng đến nay đã nửa tháng, do bận việc nên anh với tôi chưa gặp lại nhau. Anh bảo giờ anh già rồi, không muốn suy nghĩ nhiều, nghe tôi nhắn là biết mệt mỏi và phức tạp. Thật tình, nếu không nói chuyện rõ, tôi cảm thấy rất khó chịu, không thể trút được gánh nặng trong lòng?
Nếu tự đánh giá bản thân, tôi khá khó gần khi mới gặp, thẳng tính, không thích nói dối, không biết ăn nói và không biết thể hiện cảm xúc bản thân. Có phải tôi là người quá khó tính và làm phức tạp vấn đề? Tôi chỉ muốn biết rõ anh đã thật sự ly dị chưa, có con hay chưa, lý do ly dị là gì. Có phải, anh nên chủ động nói với tôi về quá khứ chứ không phải chờ tôi yêu cầu mới nói? Ngay cả việc nhắn tin tán tỉnh bạn tôi chỉ sau một ngày chúng tôi chia tay, như vậy có phải anh không đàng hoàng?