Tôi hiểu bạn đang làm kỹ thuật ở công ty. Điều bạn lăn tăn là có nên tăng ca giống bạn bè để kiếm thêm thu nhập không? Hoàn cảnh gia đình bạn gần giống gia đình tôi, xin chia sẻ một chút để bạn có thêm cái nhìn.
Chồng tôi làm kỹ thuật, tôi làm kế toán giống vợ bạn, chúng tôi sống ở tỉnh Bắc Ninh, gần các khu công nghiệp. Tổng thu nhập nhà tôi hiện tại là 45 triệu đồng, không có thu nhập ngoài. Lương tôi 30 triệu đồng, lương chồng 15 triệu đồng, cả hai đều làm giờ hành chính. Trước đây chồng làm thêm và làm ngoài (năm năm đầu sau cưới, chưa có con), khi đó tổng thu nhập của anh được 40-50 triệu đồng mỗi tháng. Đến năm thứ sáu, sau khi cưới tôi sinh con và khuyên chồng không làm thêm, bỏ hết làm ngoài để cùng chăm sóc gia đình với vợ.
Đến hiện tại, tôi có hai bé, năm tuổi và hơn ba tuổi. Sau khi tan làm, quỹ thời gian còn lại chồng dành hết cho gia đình (một tháng may ra anh chỉ nhậu một lần với anh em cùng bộ phận). Tôi rất hài lòng với cuộc sống như vậy. Chắc vợ bạn giống tôi, vậy tại sao bạn lại lăn tăn về việc không làm thêm làm gì? Với mức thu nhập 40 triệu đồng mỗi tháng, lại có đất, có nhà, không nợ nần gì, nếu sống ở tỉnh lẻ như tôi dư sức mỗi tháng tiết kiệm 15 triệu đồng. Vậy tại sao phải quá lo lắng về việc kiếm tiền như thiên hạ?
Chúng tôi đều 35 tuổi, cưới nhau 10 năm, hiện tại có nhà, một mảnh đất dự phòng, tài khoản tiết kiệm 500 triệu đồng, 10 cây vàng. Tất cả tài sản trên đều do chúng tôi cân đối trong chi tiêu mà có. Vợ chồng làm công ăn lương, tính lại thích an phận, không thích mạo hiểm, cả hai tích cóp bằng cách cân đối chi tiêu, tiết kiệm từ thu nhập tiền lương, nói không với kinh doanh, không đầu tư chứng khoán hay tiền ảo gì. Lương 45 triệu đồng, chúng tôi chi tiêu một tháng khoảng 17-18 triệu đồng (gạo, rau, trứng, gà là của nhà), biếu bố mẹ hai bên khoảng năm triệu đồng, làm từ thiện từ một đến 1,5 triệu đồng, tiết kiệm 15-20 triệu đồng tùy tháng, vì có tháng mua sắm quần áo, giầy dép hoặc các việc phát sinh khác.
Tôi kể tài chính nhà mình không phải để khoe khoang, chỉ muốn nhắn tới bạn là nếu mình biết đủ sẽ là hạnh phúc. Biết cân đối chi tiêu thì với thu nhập nhà bạn cũng không cần phải quá lo lắng. Bạn không tăng ca, có thời gian cho con cái, cùng vợ dạy con. Như gia đình tôi, vợ chồng đều biết đủ nên không có nhu cầu đánh đổi thời gian cho con cái để gia tăng thu nhập. Tôi lúc nào cũng chỉ mong chồng không làm thêm như hiện tại.
Vì không làm thêm, 17h tan làm về chồng sẽ đi đón con, tôi đi chợ nấu ăn. Nấu và ăn xong là 19h30, tôi cho con vừa học vừa chơi (tôi đang đồng hành cùng con để tự học tiếng Anh). Thời gian tôi dạy con thì chồng rửa bát, lau dọn, giặt quần áo. Đến 21h30, mẹ con học xong, chồng chơi với con và cả nhà đi ngủ. Cuối tuần, cả nhà đi ăn ngoài (thường chỉ ăn lẩu vài trăm nghìn đồng đến một triệu đồng hoặc đi ăn buffet. Tối cuối tuần, cả nhà ra công viên (công viên có cả khu dịch vụ, vui chơi) để thư giãn.
Vậy tại sao tôi phải nhìn sang đồng nghiệp nhận việc về nhà làm, rồi tăng ca kiếm thêm thu nhập? Tại sao phải nhìn những người kinh doanh kiếm tiền trăm, tiền tỷ? Biết đủ sẽ là đủ, biết đủ sẽ hạnh phúc. Trừ khi điều kiện không thể như kinh tế quá khó khăn, nợ ngập đầu hoặc những điều kiện khác bắt buộc phải lao vào kiếm tiền, còn không, bạn cũng không cần phải đánh đổi thời gian cho gia đình làm gì. Tuổi thơ của con chỉ con một, hãy dành thời gian đó cho con cái bạn ạ.