Dáng người tôi cao nhưng gầy và đen, hơi gù, ba vòng như một, khuôn mặt được nhận xét là nhìn chán đời và không cảm tình. Mũi tôi cao nhưng mắt rất thâm, lại hơi đục, lờ đờ, nhìn rất mệt mỏi; môi dày và thâm, răng xấu nên ít nói cười. Cơ thể tôi hay đổ mồ hôi, lại là mồ hôi dầu, khá khó ngửi khi ở gần, đúng kiểu người ta bảo nhìn "xấu xấu bẩn bẩn". Khi đi học, tôi hay bị bắt nạt, cô lập; đi làm cũng không khá hơn.
Tôi ngày càng tự ti, mệt mỏi, chán nản, gần như không thể kết nối với mọi người xung quanh. Sức khỏe của tôi cũng không được tốt, ngày càng kém, một phần do tôi hay stress, phần do bệnh lúc bé rồi đi làm công nhân thức đêm nhiều. Đầu năm nay tôi hết hợp đồng làm việc, sức khỏe không tốt cộng ngoại hình xấu nên xin việc khá khó khăn. Chỗ họ nhìn ngoại hình thì tôi bị loại, chỗ tôi được nhận lại không đủ sức làm. Tôi đi làm thời vụ, công việc khá ổn nhưng giờ hết việc nên họ cho nghỉ.
Nhìn lại quãng thời gian 28 năm qua, tôi thấy nản vô cùng, cũng không có ý định lập gia đình. Đi làm, tôi bớt suy nghĩ, giờ thất nghiệp nhìn bản thân càng chán. Ai thấy tôi cũng bảo như bà mẹ mấy con, nghĩ mà buồn. Tôi định sang tháng đi học nghề để kiếm công việc phù hợp hơn. Tôi viết ra đây cho nhẹ lòng, mong được các bạn chia sẻ.