So với nhiều bạn nam, tôi được nhận xét là ngoan, không ăn chơi, hướng về gia đình, bản thân chưa có ý nghĩ phản bội vợ. Tôi có nhiều đồng nghiệp nữ. Gần đây, do làm cùng dự án, tôi tiếp xúc thường xuyên với một nữ đồng nghiệp tầm tuổi mình, thấy rất hợp trong công việc cũng như quan điểm sống.
Càng tiếp xúc tôi càng thấy cảm mến vì tính cách nhân hậu, tình cảm nhưng lại tháo vát, cởi mở của bạn. Có lẽ tôi đã có cảm xúc vượt quá tình bạn bình thường. Nhiều lúc tôi muốn rủ bạn đi cà phê, đi chơi riêng, sau đó lại thôi vì biết làm thế không phải. Càng kìm nén càng thấy khó vì chúng tôi vẫn phải gặp nhau hàng ngày. Tôi cũng sợ có lỗi với gia đình các bên nếu làm gì để chuyện này đi quá xa. Tôi không biết phải làm sao, mong được các bạn tư vấn.