Anh hai tôi ly dị vợ, để lại con trai cho ông bà nội nuôi. Tôi là công chức ở một cơ quan của tỉnh, có nhà riêng, công việc ổn định. Khi xây nhà và mua đất, tôi còn nợ ngân hàng 250 triệu đồng, thời hạn trả còn 10 năm, lãi mỗi tháng tầm 4,5 triệu đồng. Lương công chức của tôi tầm năm triệu đồng, tới tháng bảy này được lên sáu triệu đồng. Tôi kinh doanh online thêm, mỗi tháng kiếm tầm năm đến bảy triệu đồng. Tổng thu nhập trung bình của tôi là 10 triệu đồng, đủ chi tiêu và trả nợ ngân hàng, không có dư gì nhiều.
Mấy năm trước kinh doanh thuận lợi, tôi tích góp được tiền mua đất và xây nhà. Hai năm trở lại đây tình hình dịch Covid và có sự cạnh tranh nên buôn bán không còn lời như thời gian trước. Một phần do tôi vẫn phải đi làm nên không đầu tư vào quay video và hình ảnh sản phẩm, cũng không chạy quảng cáo nên thụt lùi so với các shop khác. Tôi kinh doanh đồ dùng cho các bạn tomboy và cộng đồng LGBT. Vì làm công chức nên tôi không tiện ra mặt và sử dụng hình ảnh của mình nên mất khách một phần là vậy.
Tính ra tiền lương của tôi chỉ dành để trả lãi ngân hàng, nếu buôn bán không thuận lợi thì tháng đó tôi rất áp lực và mệt mỏi vì phải đắn đo, suy nghĩ. Tôi đang có khoản tiết kiệm tầm 200 triệu đồng, phân vân giữa các lựa chọn:
Một là đem số tiền đó trả bớt để giảm lãi ngân hàng, còn nợ lại trả hàng tháng cũng nhẹ. Hai là cho ba mẹ mượn để chuộc lại phần đất đã cầm cố cho bà con bảy công đất vuông để đầu tư nuôi tôm sản xuất. Hàng tháng tôi cũng cho tiền ba mẹ khám bệnh tầm một, hai triệu đồng. Ba là tôi vẫn gửi tiết kiệm số tiền đó và buôn bán tiết kiệm, tích góp thêm. Bốn là tôi đem đầu tư, mở thêm cửa hàng buôn bán quần áo do cũng kinh doanh online mấy năm nay, phần này có vẻ không khả thi vì tôi phải đi làm, vừa làm vừa mở cửa hàng chắc không ổn lắm. Mong mọi người tư vấn cho tôi hướng đầu tư hợp lý.