Tôi về nhà ba mẹ ruột ở, anh thỉnh thoảng ra chơi rồi về chứ không ngủ lại vì quan niệm không ở rể. Lúc đó, tôi bàn với chồng ra riêng, anh không đồng ý vì là con út, phải chăm lo ba mẹ, dù chị anh chưa kết hôn và đang sống cùng ba mẹ.
Tôi đã xin phép nhà chồng về việc vợ chồng ly thân và tôi về nhà ngoại. Chồng tôi không có động thái gì rõ ràng, bên chồng cũng im lặng. Tôi ở nhà đẻ được hai tháng, nhà chồng kêu tôi về lại nhà, mới cưới sao xa nhau, tội nghiệp. Nhà chồng đưa ra nhiều phương án, tôi về sống chung như xưa hoặc ra ở riêng căn nhà gần đó. Tôi nói là để bàn bạc lại rồi thưa chuyện sau. Chúng tôi ngồi lại nói chuyện nhiều lần về những vấn đề tồn tại nhưng không giải quyết được.
Gần đây, anh hay nói nhớ thương tôi, hỏi sao tôi bỏ anh đi lâu vậy, về với anh đi. Tôi thương chồng mà giờ không biết làm sao, bỏ thì thương mà vương thì tội. Nói thêm là nhiều khi tôi cảm thấy rất tủi thân và cô đơn, vợ chồng mới cưới nhưng chuyện chăn gối rất lạnh nhạt, chồng chỉ gần vợ một, hai lần mỗi tháng, có tháng không. Những khi đi chơi, chúng tôi chỉ đi cà phê hay dạo chút rồi về, anh ít khi nắm tay hay ôm dù tôi đã góp ý là sống ly thân giờ còn lạnh nhạt quá thì tình cảm sợ không bền.
Anh hút thuốc nhiều, hai ngày cuối tuần đi nhậu với bạn bè, ngày thường đi làm thì hầu như anh không nhậu. Tôi góp ý, anh cũng giảm hút nhưng chưa thật sự bỏ được. Tôi không biết chồng có ở giới tính thứ ba, có người khác hay chê gì tôi không mà anh chẳng muốn gần gũi. Anh ấy hiền lành, tốt tính, đó giờ chỉ quen một người rồi cưới tôi. Tôi thấy mình không ở dơ, ngoại hình hơi to con chút kiểu người thể thao, có công việc ổn định, không ăn bám chồng. Còn chuyện ngoại tình, tôi tin chồng không có vì anh là người đàng hoàng, đa phần đi chơi hay đi cà phê với anh em cùng xóm thôi.
Tôi định gặp anh để nói dừng lại, chứ cứ dằn vặt nhau thế này ai cũng khổ tâm, chỉ là tôi không đủ dũng khí để đối mặt. Phải làm sao đây? Xin được góp ý.