Năm con tôi năm tuổi, một sự cố xảy ra nên tôi về quê làm và vợ ở lại nhà mẹ đẻ để tiện cho công việc của cô ấy. Sau khoảng hai năm, vợ qua lại với người khác bị tôi phát hiện, cô ấy khóc lóc xin tha thứ. Tôi đã đồng ý tha thứ và cuộc sống êm đẹp trở lại.
Một năm sau đó, kinh tế gia đình khó khăn, vợ xin vào Sài Gòn làm việc, lúc này cô ấy mới học xong liên thông đại học. Tôi chiều vợ và để cho cô ấy đi. Vào làm được hai năm, tôi phát hiện vợ có tình nhân, là người cùng công ty, đã có gia đình và hai con. Tôi tức giận, vào nói chuyện với vợ, hai người đó cũng chấm dứt. Vợ đi đến nay đã năm năm, năm vừa rồi vợ không về tôi đã sinh nghi và thực sự cũng suy nghĩ về việc dừng lại để giải thoát. Do quá thương cô ấy nên tôi chưa làm được.
Mãi đến tết 2023 này cô ấy về và tôi có để ý vợ hơi khác. Tôi không hỏi nhiều, vẫn yêu thương cô ấy. Giờ tôi phát hiện, vợ mới sinh con với người khác. Cô ấy đã giấu, cả gia đình vợ biết và cũng giấu. Vợ người đàn ông đó đang muốn làm ầm ĩ lên. Còn tôi vẫn im lặng, giả vờ không biết. Tôi muốn để xem cô ấy nói gì nhưng lại sợ mình vợ liệu có chống chọi lại mọi việc không. Tôi sốc, không biết phải làm thế nào. Tôi còn rất thương vợ nhưng lần này cô ấy đã đi quá xa, sự việc nghiêm trọng hơn những lần trước. Tôi nên dứt khoát chia tay hay lại tha thứ? Giờ vợ tôi nuôi bé gái đó. Xin mọi người tư vấn giúp chứ tôi không suy nghĩ được gì cả.