Do bận sinh con nên công việc của vợ không có thăng tiến, ngày làm bốn tiếng, lương bốn triệu đồng. Tôi có công việc ổn định hơn, ngày làm khoảng 10 tiếng, lương gấp hơn 10 lần vợ. Tôi là người tỉnh lẻ, lên thành phố lập nghiệp. Vợ là người thành phố, gia cảnh bình thường, có nhà ở thành phố, sống với bố và dì (bố mẹ ly hôn khi em còn nhỏ). Em khá chậm và hậu đậu vì hay đánh rơi đồ, va phải gờ lúc đi làm khiến chân đau.
Lúc mới lấy nhau, do chưa mua được nhà nên tôi ở rể. Ông bà sống rất tốt, tôi cũng biết ý nên cả nhà sống với nhau vui vẻ, hòa thuận. Ông bà lo cơm nước, giúp đỡ vợ chồng con cái tôi rất nhiều. Sau sáu năm, chúng tôi mua được nhà và ra ở riêng. Chuyện phát sinh từ khi ra ở riêng, vợ trách tôi không giúp đỡ được nhiều việc nhà, để em vất vả. Em đi làm về rồi phải lo toan hết việc trong nhà. Tôi đi làm sớm, về muộn, không có thời gian đưa đón hai con đi học và giúp em nấu cơm dọn nhà, chăm lo việc học của con. Ăn tối xong, tôi chơi với con, chờ con đi ngủ rồi chỉ chơi game để xả strees, ít nói chuyện với vợ, em trách tôi vô tâm.
Nhu cầu của tôi khá lớn, con ngủ là tôi hay đòi hỏi nhưng bị từ chối vì vợ bảo làm việc nhà mệt mỏi rồi. Tôi chuyển sang đòi hỏi vào buổi sáng sớm, trước khi đi làm, vợ lại bảo muốn ngủ thêm. Vì vậy tần suất gần gũi của vợ chồng tôi khá ít, khoảng một tuần một lần, nhiều khi bí bách tôi phải tự xử. Vợ chồng không ngủ chung giường vì em ngáy khá to, tôi không thể ngủ được. Em và tôi nói chuyện không hợp gu lắm. Ngoài việc con cái, gia đình hai bên, chúng tôi ít chia sẻ những chuyện thường ngày.
Em hay nấu những món ngon, cầu kỳ cho cả nhà nhưng tôi ít khen. Em trách tôi vô tâm. Cuối tuần cả nhà hay đi du lịch đâu đó, tôi chỉ lái xe, mặc em chuẩn bị đồ đạc cho cả nhà. Tôi hay càu nhàu vì em chuẩn bị đồ kỹ quá nên chậm. Về tài chính, tôi chỉ đưa vợ đủ tiền trang trải cho cả nhà, khoảng 15 triệu đồng, còn dư tôi giữ lại để có thể mua thêm đất (sổ đỏ vợ chồng tôi đều đứng tên). Tôi khá tham vọng nên chỉ nghĩ giữ lại tiền để có thể mua được nhiều đất hơn, còn vợ phải lo toan, tính toán chi tiêu hàng ngày lúc lạm phát tăng cao.
Tôi nói sao em không làm việc đủ tám tiếng mỗi ngày để có lương cao hơn. Tôi có thể giữ lại tiền nhiều hơn, mua đất nhiều hơn. Trong một lần cãi nhau, như giọt nước tràn ly, em đòi ly hôn cho dù gia đình hai bên khuyên bảo. Tôi không muốn ly hôn, mong có gia đình trọn vẹn, người đàn ông thành công đến đâu mà gia đình không thuận hòa cũng vô nghĩa. Thời gian qua, tôi tự nhìn lại mình, nói với em rằng tôi sẽ thay đổi, em vẫn nhất quyết muốn ly hôn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên.