Cậu này thâm niên làm việc ít nhất phòng, tính tình đồng bóng, hơi ẻo lả, hay buôn chuyện và đặc biệt thường nói bóng gió và cà khịa vợ tôi. Vợ tôi kể, ban đầu chỉ là những lời nói trêu đùa, nhưng càng làm việc lâu cậu này càng làm tới, tìm đủ mọi lý do để chọc tức và bếu xấu vợ tôi. Công việc của vợ tôi tương đối áp lực, cộng thêm đồng nghiệp nam như vậy nên càng áp lực hơn. Tôi biết chuyện cũng khuyên vợ xin chuyển sang phòng ban khác hoặc tìm việc khác, nhưng vì một số lý do khách quan nên chưa thực hiện được.
Vì một số việc liên quan nên tôi hay gặp cậu này, lần nào gặp nhau cũng cười và bắt tay xã giao. Tôi nhận xét cậu này đẹp trai, ăn nói nhẹ nhàng, dễ mến và đặc biệt luôn ân cần, quan tâm, hỏi han công việc của tôi. Phần tôi thấy vậy, nhưng gần đây mỗi khi đi làm về nhà vợ lại than là bị cậu kia nói xấu thế này thế kia, còn lên mạng xã hội đăng bài nói đạo lý, hàm ý chỉ trích vợ tôi. Tôi nghe nhiều cũng hơi bực thật, định một dịp nào đó thuận lợi sẽ gặp nói chuyện rõ trắng đen với cậu.
Nhân dịp công ty tổ chức tiệc cho nhân viên, sau vài ba ly rượu, tôi gặp cậu hỏi chuyện. Tôi dò hỏi công việc giữa cậu ấy và vợ tôi có tốt không, có gặp khó khăn gì không? Cậu ấy nhẹ nhàng đáp là mọi việc rất tốt, hai người quý mến nhau, xem như chị em trong nhà, không hề có mâu thuẫn gì. Nhìn ánh mắt của cậu ấy, lời nói lại rất nhã nhặn và nhẹ nhàng, tôi cũng không thể buông lời răn đe về việc nói xấu vợ mình được. Tôi phân vân quá, không biết đâu là sự thật nữa.
Tôi muốn mỗi khi đi làm về nhà, tâm lý được thoải mái, không bị vợ mang những câu chuyện thị phi ở cơ quan ra nói. Tôi mệt mỏi lắm, không biết tin vợ hay tin cậu kia nữa. Đồng ý vợ chồng làm chung công ty có rất nhiều thứ tiện, như cùng nhau đi làm chung, ăn trưa chung, bên cạnh đó cũng không ít rắc tối. Tôi đang cân nhắc việc chuyển qua công ty khác làm việc cho nhẹ đầu.