Vợ chồng tôi tự lập, ở xa gia đình hai bên, lấy nhau được tám năm, ở trọ đến giờ. Chúng tôi mưu sinh bằng một tiệm thời trang nhỏ, mở cửa quanh năm, chỉ đóng vào những ngày lễ lớn.
Tôi bàn với chồng ngày tân gia sẽ đóng cửa tiệm hai hôm (ngay ngày tiệc và ngày hôm sau) để ở nhà tiếp khách. Chồng bảo tôi rách việc, 17h mới đãi tiệc, cứ đi làm rồi về sớm đôi, ba tiếng chơi với mọi người. Mọi người ở đây là ba mẹ hai bên, cô dì chú bác nội ngoại, mọi người đều từ xa đến.
Nhà tôi có bà vú và ba đứa con nhỏ ở nhà. Tôi thấy sao chồng phũ phàng, trong khi đó bà con hai bên ở xa bỏ công ăn việc làm đến chơi với mình, còn mình chỉ lo đi làm. Tôi giận không muốn làm gì nữa. Xin hỏi mọi người, tôi nói vậy có sai không?