Thu nhập của tôi không bằng vợ nhưng hàng tháng hầu như đưa hết tiền cho vợ giữ. Sau những trục trặc, chúng tôi cũng xong thủ tục hoàn công căn nhà. Rồi vợ làm sổ đỏ, đứng tên riêng, tôi chỉ vô tình biết việc này.
Thú thật, tôi hơi buồn vì khi làm sổ và ghi tên chủ hộ, vợ chẳng nói một lời, dù sao tôi cũng góp công sức, tiền bạc cho gia đình này hơn 10 năm. Tôi biết đàn ông cho dù lỡ có chuyện gì cũng sẵn sàng ra đi tay trắng, để lại nhà cửa cho vợ con. Hiện tại, mọi thứ vẫn bình thường nhưng sao thỉnh thoảng tôi cũng buồn. Thậm chí, đôi khi tôi thấy mình như kẻ ở nhà thuê, ăn cơm tiệm giá cao. Theo các bạn, tôi nên làm gì cho hết buồn?