Cách đây vài tháng, tôi thấy nghi nghi, cầm máy điện thoại của vợ để kiểm tra. Vợ nhất quyết không nói mật khẩu cuộc trò chuyện đấy. Tôi cho vợ cơ hội, bảo không có vấn đề gì thì cho tôi xem, nếu chỉ là tin nhắn qua lại tôi sẽ bỏ qua. Hoặc vợ có thể xóa luôn nhưng mai vợ chồng chia tay. Vợ chọn xóa tin nhắn.
Hôm sau, cô ấy khóc, xin tôi bỏ qua. Tôi nghĩ rất nhiều, để vợ về ngoại 10 ngày rồi ra quyết định tha thứ vì con, điều kiện là cô ấy không bao giờ được kết bạn với người khác giới, người lạ có nhắn tin cũng không được nhắn lại. Ba tháng sau, có người đàn ông lạ mặt hỏi thăm, chúc mừng, quan tâm, vợ không nhắn lại nhưng vẫn ấn nút thích. Tôi biết và bảo vợ rằng chỉ một lần nữa thôi là tôi từ bỏ.
Hai tháng tiếp theo, có người nhắn tin làm quen, vợ tôi nhắn lại trong cả buổi sáng. Tôi cài tài khoản của cô ấy sang máy mình nên biết. Tôi cảm thấy mình không được vợ tôn trọng. Vợ bảo em cần có bạn và đó chỉ là bạn thôi. Tôi đã làm đơn ra tòa nhưng xin hỏi các bạn, tôi có quá ích kỷ không?