Vợ chồng dù khó khăn, thiếu thốn nhưng vẫn rất đồng lòng đến thời điểm hiện tại, có nhà cửa và cuộc sống vừa đủ. Lương tôi ba cọc ba đồng nhưng cũng gọi là đủ chi tiêu, thêm thu nhập của vợ nữa là đủ lo cho cuộc sống tối thiểu cho gia đình. Vợ năng động hơn, làm đủ việc, buôn bán thêm, dạy học kiếm tiền, có thể nguồn thu sẽ hơn tôi.
Cách đây vài năm, chúng tôi quyết định mua ngôi nhà, cũng phải vay mượn khá nhiều, gần nửa giá trị ngôi nhà, may mắn là vay người quen nên không phải trả lãi gì. Thiết nghĩ, vợ chồng thời ấy làm ăn gọi là có tích lũy, rồi cũng trả xong thôi. Năm đầu, năm hai, công việc suôn sẻ, cảm giác có tiền. Tôi cũng bảo vợ, làm có tiền thì tiết kiệm, mỗi tháng một ít, để tiền còn trả nợ. Rồi thu nhập vẫn vậy, tôi hỏi vợ bảo không có tiền, phải chi tiêu nhiều, nhiều khoản không tên nên không có tích lũy. Tôi thấy lạ và thầm nghĩ, với thu nhập này, vợ chồng thoải mái chi tiêu, thậm chí có tích lũy nữa.
Tình cờ tôi xem được điện thoại vợ, giật mình khi thấy em chơi lô đề, nợ vài chục triệu đồng. Tôi hỏi, vợ hứa không chơi nữa. Phải nói thêm, vợ tôi trước giờ rất ngoan, nói được làm được, tôi dễ dàng tin em, lại để chuyện âm thầm trôi đi. Thế rồi, lần nữa tôi cầm được điện thoại của em, lúc này, số nợ lên đến hàng trăm triệu đồng rồi. Tôi lại ngồi nói chuyện với vợ, em khóc lóc, nói sẽ dừng, chỉ cần trả nợ và cố gắng làm lại từ đầu.
Vợ chồng tôi nói chuyện rõ ràng, phân tích đủ đường, giờ nợ người thân chưa trả, lại phải gánh nợ mới. Nếu chỉ có thế thì vẫn trong tầm kiểm soát, tôi lại tin vợ lần nữa và quyết định vay để trả. Được một thời gian, thấy vợ cũng có thay đổi, cứ nghĩ mọi chuyện êm xuôi, nào ngờ tôi lại thấy vợ tiếp tục chơi, số nợ tôi không biết nếu như không có người nói tới tai, nó nhiều hơn rất nhiều so với con số tôi nghĩ.
Tôi thực sự sốc với con số đó, thấy bế tắc, với thu nhập của mình thì chẳng biết cách gì để tháo gỡ. Bán hết để trả, rồi ra đường khi có hai đứa con ngoan, đáng yêu đang tuổi ăn, tuổi học? Ngoài con cái, gia đình tôi thật khó để chấp nhận việc này, biết nói sao trong khi bố đau ốm, mẹ khó tính? Tôi cứ cố gồng gánh cũng chưa giải quyết được vấn đề tận gốc. Tôi cần lời khuyên để mở lối lúc này. Chân thành cảm ơn các bạn.