Vợ tôi nói một tiếng là cả ba mẹ vợ, họ hàng, chú bác bên đó đều sợ. Em ỷ lại việc quen biết mấy người làm to ở huyện nên trước giờ không coi ai ra gì. Câu chuyện hôm trước tôi viết chưa cặn kẽ, có thể mọi người đọc nửa tin nửa ngờ, nay vợ chồng chính thức ký đơn, tôi chẳng còn gì để mất nên ngồi kể lại đầu đuôi cho các bạn.
Vợ tôi tốt nghiệp đại học Ngân hàng nhưng không theo nghề mà kinh doanh dầu nhớt từ năm 2012. Ba năm đầu kinh doanh phát đạt, đến năm 2015 công việc xuống dốc. Lúc đó em quen rất nhiều người làm lớn ở tỉnh, nhiều người có nhà và xe muốn cưới mà em không chịu. Chính vì thế em luôn cho mình là người có giá. Cưới tôi, ba năm đầu còn phải thuê nhà trọ nên em lên mạng xã hội chê chồng, cho rằng ngày xưa cãi lời ba mẹ chứ không giờ có nhà có xe rồi, ở phòng trọ như này mà thấy hối hận. Tôi vào đọc chỉ buồn chứ không biết làm gì, ngày hôm sau em sợ nên xóa bài đăng đó.
Tôi ở miền Trung vào Nam lập nghiệp, bao năm lăn lộn vừa làm vừa học để lên thạc sĩ, thời đó xin biên chế ở một cơ quan nào đó tại Sài Gòn khó lắm. Đến năm 2018, tôi tốt nghiệp thạc sĩ Toán rồi xin vào biên chế ở trường đại học luôn. Một năm sau, chúng tôi cưới nhau, nói sẽ cùng nhau đi lên từ hai bàn tay trắng. Tôi cưới vợ do thương đức tính chịu thương chịu khó của em, em khổ cực nuôi nấng đàn em của mình và cùng là người miền Trung.
Do đám cưới tổ chức ba nơi, miền Trung, miền Nam và Tây Nguyên nên khá tốn kém. Vợ chồng bàn tính vay 50 triệu đồng ở ngân hàng, sau này làm trả nợ. Vẫn thiếu nên vợ chồng mượn thêm chị ruột tôi 10 triệu đồng nữa để đặt cọc nhà hàng. Vợ không biết ơn chị mà sau này coi chị như kẻ thù không đợi trời chung, lên mạng chửi chị em nhà tôi. Tôi ráng nhịn nhục cho qua chuyện, mới cưới nhau chẳng nhẽ tôi lại không tin vợ. Sau này tôi mới biết trong việc này vợ sai hoàn toàn.
Cưới xong vợ vẫn kinh doanh buôn bán có tháng lời được đôi triệu đồng, có khi được hơn xíu, tính cả năm mà trừ thuế môn bài, phí xăng cộ chắc lãi không đồng. Lúc đó tôi nói thôi em ở nhà lo cơm nước cho anh, để anh có thời gian viết báo, đi dạy viết một bài báo trong một tuần được 20 triệu đồng, bằng em đi làm mấy năm. Vợ không chịu, tôi đành hoãn việc viết báo lại vì việc nhà không ai lo. Tôi phải dạy sáng, chiều, tối mới đủ bù đắp mọi chi phí, cũng có dư để mua sắm, ăn uống không thiếu, vợ thích mua gì có nấy.
Năm tháng sau có em bé nên vợ nghỉ hẳn ở nhà vì sức khỏe yếu, không kinh doanh nữa. Đây cũng là lúc tôi khó khăn nhất, vợ lớn tuổi nên bị động thai, bác sĩ bảo không xuống giường một tháng. Sáng tôi dạy sớm dọn dẹp, cơm nước để sẵn ở giường, vợ chỉ việc ăn, ăn xong tôi đi dạy trưa về rửa chén bát, nấu cơm để sẵn ở giường rồi đi dạy tiếp (tôi không có thời gian ăn trưa vì phải vào dạy ca chiều 13h). Vợ vệ sinh tại chỗ, tối về tôi dọn. Một tháng sau vợ mới xuống giường đi lại.
Tôi ngoài việc dạy ở trường rồi về làm hết việc nhà, lúc nào nửa đêm mới ngủ, kéo dài suốt chín tháng tới khi vợ sinh em bé. Do nội ở cách 1.000 km, tuổi trên 80 nên tôi nhờ ngoại trong này chăm để đi dạy kiếm tiền trang trải. Tuy nhiên ngoại chỉ chăm đúng 1,5 tháng rồi về dưới với mấy đứa em (cách nhà tôi 15 km). Từ đó một mình tôi chăm hai mẹ con tới khi vợ hết sáu tháng ở cữ, tiếp tục chăm con đến giờ con 20 tháng, một sức chịu đựng không tưởng.
Gia đình bên vợ lên chơi, tôi mua đồ nấu nướng ăn nhậu, khi về còn cho tiền nhưng tôi không tính toán, không hẹp hòi. Còn tôi lên chị mình chơi là về vợ kiếm chuyện, nói tôi lên đó cho tiền họ, bỏ bê gia đình, bỏ bê vợ con. Thật ra việc gia đình tôi làm hết, vợ có làm gì đâu, nấu ăn bữa được bữa không. Ở trường về là tôi lao vào làm việc nhà, chén bát sáng nào tôi cũng dạy sớm rửa, đồ ăn sáng thì mua để sẵn, vợ ngủ đến 8h dậy chỉ việc ăn. Vậy mà vợ còn nói tôi bỏ bê gia đình, lo cho chị em. Vì vợ mà cả năm tôi không dám lên anh chị chơi, lên là về vợ nhăn nhó kiếm chuyện. Tôi thật chán lắm rồi.
Tiền tôi làm về chưa kịp đưa là vợ lục ví lấy hết sạch, tiền trong tài khoản thì chuyển hết sạch qua tài khoản vợ, nhiều lúc ra đường xe hư không dám sửa. Trong khi đó tôi là giảng viên đại học, nghiên cứu và giao dịch với nhiều đối tác làm ăn, trong ví không có lấy một triệu thì làm ăn nổi gì. Vợ nói sợ tôi giữ tiền rồi đem cho anh chị ruột của mình.
Tôi đi dạy cực khổ, dầm mưa dãi nắng, thức khuya dậy sớm, còn vợ ở nhà lập nhóm trên mạng xã hội với anh chị em, ba mẹ bên vợ để tám chuyện. Mấy người kia rảnh nên họ mở điện thoại tám chuyện cả ngày. Tôi đi làm về thấy cảnh đó nhiều lần nên tự động nấu ăn rồi đi làm tiếp. Bên nhà vợ cho 50 đến 100 nghìn đồng thì vợ đưa lên mạng xã hội tung hô, ca tụng để thiên hạ biết mà khen. Còn tôi, một người chồng là giảng viên nên danh tiếng, danh dự là hàng đầu, sống không dám làm gì có lỗi với ai. Vậy mà gặp chuyện gì là vợ kiếm chuyện đưa tôi, anh chị và bên chồng lên mạng để chửi bới, rồi thiên hạ họ vào đánh giá.
Thật sự tôi nghĩ cho con 20 tháng tuổi nên ráng chịu đựng, giờ hết chịu nổi rồi đành ký vào tờ ly hôn mà vợ ký sẵn. Tôi ao ước có một gia đình đầm ấm, ráng cày để sau này về già có đồng lương hưu, vợ chồng không phải vất vả, sống an nhàn, đi đây đi đó cũng không lo, về già ngao du khắp nơi, an hưởng tuổi già. Có lẽ giờ không còn tương lai tươi đẹp như thế nữa, cánh cửa đã đóng sập trước mặt tôi. Tôi muốn giành quyền nuôi con nhưng theo luật con dưới 36 tháng tòa ưu tiên bên mẹ. Tôi muốn nuôi con vì gia đình mình văn hóa, muốn giáo dục cho con tốt hơn. Bên nhà vợ, cha con nói chuyện với nhau là chửi thề, dùng lời tục tĩu, sợ con mình ảnh hưởng.
Giờ tôi rất buồn, không biết bắt đầu như thế nào. Tôi đang tính lao vào làm việc và học lên tiến sĩ để sau này cuộc sống tốt hơn, thu nhập cao hơn, về già lương hưu cũng ổn định hơn.