Mỗi lần vợ về nhà chồng là không ăn uống gì cả, nếu phải ăn thì ăn rất ít, ăn cho có lệ dù em ăn khỏe. Mâm cơm nhà nội lúc nào cũng lạnh tanh và căng thẳng vì thái độ của em, trong khi mẹ tôi thương yêu em vô cùng, thường nấu ăn và dẫn con dâu đi ăn.
Thậm chí lúc đi ăn, vợ tôi không chờ mẹ và phóng xe cái vèo đi trước, để tôi chở mẹ chạy phía sau. Rồi vợ lại tìm lý do để đến quán muộn, như muốn né tránh, lúc rời quán cũng vậy, không chờ mẹ và mọi người về cùng. Ba tôi không còn, vợ về cũng không thắp được nén hương cho ba. Tôi thật sự chán nản lắm, vợ không coi nhà tôi ra gì cả. Tôi phải làm sao đây?