Tuy kiếm được tiền nhưng tôi không phải người thích những cuộc vui chơi, không thích nhậu nhẹt, không hút thuốc hay dính vào các tệ nạn xã hội. Tôi thích ăn cơm nhà hơn la cà hàng quán. Trước khi kết hôn, cô ấy rất yếu khoản nữ công gia chánh, thích ăn cơm ngoài hơn cơm nhà.
Tôi hy vọng cô ấy sẽ cố gắng thay đổi sau khi kết hôn với một người đàn ông thuộc típ người gia đình như tôi, vậy mà điều đó đã không xảy ra. Sau nhiều năm, việc nhà cửa, bếp núc tôi vẫn phải thường xuyên đốc thúc, gánh vác, thậm chí là người làm chính dù vợ có thời gian chứ không bận bịu gì hơn tôi.
Càng ngày tôi càng thấy vợ không đóng góp được gì cho cuộc sống gia đình cũng như giúp đỡ, chăm sóc chồng. Cũng phải nói, cô ấy lại là một người mẹ tốt, biết chăm sóc, yêu thương con. Nếu không có con chung, có lẽ tôi dễ dàng quyết định cuộc cuộc hôn nhân này.
Hiện tại, như vài năm qua, tôi chán nản nhưng vẫn cố gắng vì không muốn xa con. Tuy nhiên càng ngày tôi càng suy nghĩ nhiều hơn đến chuyện rời đi vì không có cuộc sống hôn nhân như mong đợi. Có anh chị nào ở hoàn cảnh giống tôi không, xin được chia sẻ.