Gia đình hai bên cũng khó khăn nên không giúp đỡ được gì nhiều, vợ chồng tự bươn chải làm việc nuôi con. Thu nhập hàng tháng của chúng tôi vừa đủ chi tiêu trong gia đình, tháng nào mà phát sinh nhiều có khi không đủ. Điều kiện khó khăn, con cái còn nhỏ, vợ luôn trách móc tôi là từ lúc cưới tới giờ không được gì, chẳng được đi du lịch lần nào. Vợ luôn than trách là lấy chồng nghèo nên khổ, trong khi thu nhập của tôi chiếm 2/3 thu nhập gia đình.
Công việc gia đình, chúng tôi chia nhau ra làm, chồng làm việc nhà, vợ chăm con. Vợ chồng cũng hay cãi nhau về tài chính và con cái. Đỉnh điểm là vào năm ngoái, trong dịp lễ được nghỉ nhiều ngày, tôi muốn cả gia đình về quê thăm ông bà vì cả năm ít có dịp nghỉ như vậy. Vợ lại không thích về quê, kêu nếu về thì tôi và con về, còn cô ấy đi du lịch với bạn bè.
Tôi không đồng ý, vợ trách móc tôi ích kỷ và so sánh với chồng người ta thế này thế nọ rồi muốn ly dị. Mong các bạn cho tôi xin ý kiến, tôi làm vậy có ích kỷ không?