Tuần trước cháu ruột tôi học lớp năm, xin nạp vào game 200 nghìn đồng, tuần này cháu lại xin 500 nghìn đồng. Lần đầu tôi bảo vợ nạp, cả hai rất thoải mái. Lần này cô ấy bảo chỉ cho 200 nghìn đồng nữa thôi. Tôi bảo nếu không nạp cho cháu đủ 500 nghìn đồng thì đưa ID game của cháu đây để tôi nhờ người nạp cho hai triệu đồng.
Vợ chồng tôi nói qua nói lại, tôi bảo không muốn cãi nhau nữa, nếu trong ngày hôm nay không có đủ 500 nghìn đồng trong nick của cháu, mai tôi dọn ra ngoài ở riêng một tháng rồi tính tiếp. Vợ tôi đã nạp tiền. Vợ chồng sống hơn một năm chưa cãi nhau lần nào, giờ vì việc này mà to tiếng. Vợ và cháu chơi cùng game nên biết nick và biết nạp, tôi không biết nếu không đã tự nạp mà không cần nhờ tới vợ. Cháu tôi nhút nhát từ bé, bố mẹ cháu rất nghiêm khắc. Tôi muốn nó được thoải mái sống ảo vì cuộc sống của nó bị kìm kẹp quá nhiều. Vợ nói nếu tôi bảo mua quần áo cho cháu 10 triệu đồng thì cô ấy cũng bỏ ra, nhưng tiền nạp game thấy quá phí phạm. Theo mọi người, tôi hay vợ sai?