Đầu năm thứ ba đại học, tôi gặp tình đầu, cũng là vợ cũ. Em lớn hơn tôi một tuổi, là con cả trong gia đình nghèo có mẹ làm giáo viên, bố mất sớm. Em xinh đẹp, mạnh mẽ, học giỏi nên không ít người theo đuổi. Học xong đại học, chúng tôi về ra mắt hai bên gia đình nhưng bị phản đối vì cả hai đều lớn lên trong gia đình nghèo khó. Chúng tôi cương quyết cưới và một thời gian sau được chấp thuận. Tôi ở rể để tiện chăm vợ ở cữ. Năm 2003, chúng tôi có con gái đầu lòng. Những ngày tháng sống bên nhà vợ với tôi như địa ngục. Mẹ vợ thường xuyên móc mỉa, xét nét, nói những lời lẽ coi thường vì điều kiện kinh tế của tôi hồi đó không bằng chồng người ta. Mấy đứa em vợ cũng hùa theo bà, coi khinh tôi.
Đến năm 2004, tôi và vợ ly hôn, vợ làm đơn với lý do muốn giải thoát cho tôi, thấy tôi chịu nhiều áp lực từ hai bên gia đình. Vợ bảo cũng vì sự bình yên của con sau này, không muốn con phải chứng kiến cảnh bố mẹ không hạnh phúc. Khi em gửi đơn, tôi sốc, rất đau khổ, khóc lóc và cầu xin vợ. Sau mọi sự cố gắng của tôi, vợ vẫn muốn chia tay, tôi buộc phải thuận tình ly hôn. Sau đó, vài lần tôi xuống nhà vợ cũ thăm con, lần nào cũng thất bại vì nhà vợ luôn chửi bới, cấm cản, không cho vào, vợ thì lần nào cũng không thấy ở nhà. Từ đó, tôi không xuống thăm con nữa.
Rồi tôi quyết định lên Sài Gòn gây dựng sự nghiệp. Tôi cố gắng đi làm, học thêm bên ngoài về chuyên môn, ngoại ngữ. Tôi làm thuê trong các công ty xây dựng, đúng với chuyên ngành đã học. Tôi dần thăng tiến trong công việc, làm trên Sài Gòn thêm vài năm rồi về quê mở công ty bằng số vốn tích cóp và tiền bố mẹ bán mảnh đất cao su bà nội để lại. Đây cũng là thời điểm tôi gặp và yêu em, vợ hiện tại. Tính em hiền lành, thật thà, sống tình cảm. Chúng tôi quen nhau năm rưỡi thì tiến tới hôn nhân dưới sự chấp thuận của hai bên gia đình.
Năm 2015, chúng tôi đón con đầu lòng nhưng vợ chồng không sống chung. Cả hai thỏa thuận là tôi sống ở nhà riêng kết hợp công ty, còn vợ sống ở nhà ngoại vì tôi không thích ở rể và vợ thì không muốn xa bố mẹ. Buổi sáng tôi đi làm, chiều tối đến nhà ngoại ăn cơm chung, đón hai mẹ con đi chơi đây đó. Sau một năm có con, công ty của tôi bắt đầu làm ăn khấm khá. Mỗi tháng, tôi đưa vợ 10 triệu đồng để lo sinh hoạt và nuôi con. Tôi cấp dưỡng cho con gái riêng khoảng 20 triệu đồng mỗi nửa năm, cho đến năm ngoái thì ngưng vì cháu đủ 18 tuổi. Đầu năm nay, tôi và vợ có thêm đứa con thứ hai nhưng bé cũng là con gái, tôi có chút buồn, muốn có con trai để sau này tiếp quản công ty.
Những năm trước, tôi hầu như không liên lạc với vợ cũ, chỉ thỉnh thoảng gọi điện cho con để chuyển tiền cấp dưỡng, không nói chuyện nhiều. Cách đây không lâu, tôi chủ động liên lạc với vợ cũ để hỏi thăm về cuộc sống của cô ấy. Được biết vợ cũ hiện là chủ công ty may mặc ở Thủ Đức. Hai mẹ con đã dọn lên Thủ Đức sống vài năm nay, không còn ở chung với nhà ngoại ở Dĩ An. Từ đấy tôi thường xuyên lên thăm hai mẹ con vợ cũ. Tôi giấu bố mẹ, các em và vợ hiện tại điều này.
Mỗi lần đến thăm, tôi phụ giúp hai mẹ con nấu ăn rồi ở lại ăn cơm, như một gia đình. Thỉnh thoảng, tôi cũng đưa hai mẹ con lên Sài Gòn đi ăn nhà hàng, cà phê hoặc mua sắm ở các trung tâm thương mại. Tôi làm vậy vì muốn con có được khoảng thời gian trọn vẹn bên bố mẹ. Vợ cũ tỏ vẻ dễ gần với tôi như ngày xưa. Được khoảng ba tháng, vợ hiện tại của tôi biết chuyện, là do vợ cũ gọi điện than rằng tôi đang làm phiền cuộc sống mẹ con cô ấy. Vợ cũ trách móc, chửi bới và cấm tôi tới thăm. Từ đó, vợ chồng tôi thường xuyên cãi nhau, xích mích từ chuyện vợ cũ đến tiền bạc, con cái.
Mới đây, con gái cả của tôi chủ động gọi điện, nói mẹ đã có người mới, quen nhau mấy năm rồi, năm sau họ sẽ tổ chức cưới, hai mẹ con dọn lên Sài Gòn ở chung với gia đình mới. Cháu nói mẹ không ưa gì tôi, mẹ tươi cười trước mặt nhưng sau lưng nói xấu tôi với bạn bè và cả chồng mới. Vợ cũ chê tôi vô trách nhiệm, đối xử tệ bạc với hai mẹ con, bỏ cô ấy vì nghèo, còn trách tôi không thèm xuống ngoại để thăm hỏi. Bây giờ cô ấy giàu, tôi lại xum xoe đến thăm để tìm cách đào mỏ. Vợ cũ còn bịa đặt tôi giàu có, thành công được như ngày hôm nay là nhờ lên Sài Gòn làm trai bao, đào mỏ, lừa lọc mấy người phụ nữ giàu chứ không có tài năng gì. Sau cuộc nói chuyện đó, tôi quyết định không lên thăm hai mẹ con thêm lần nào nữa.
Về phía vợ tôi, em kiểm soát, liên tục gọi video để biết tôi đi đâu, làm gì. Nếu tôi không nhấc máy, em sẽ gọi cho các em trai tôi, nhân viên của tôi hoặc lên hẳn công ty để kiểm tra. Em hay chửi bới, trách móc, sỉ nhục tôi, mấy tháng trước còn dùng cục gạch xây nhà đánh vô đầu tôi, khiến tôi phải nằm viện một tuần. Ác hơn nữa, vợ tiêm nhiễm vào đầu con tôi những suy nghĩ xấu xa, khiến con ghét bỏ tôi ra mặt. Mỗi lần tôi mua quà cho con, con đều ném đi hoặc khiến tôi rất buồn.
Mâu thuẫn giữa hai vợ chồng ngày càng lớn. Tôi có nên ly hôn hay tiếp tục chịu đựng để không phải chia chác tài sản, không bị mang tiếng phụ bạc vợ con? Còn một vấn đề khác, tôi có hai căn nhà nhỏ trên Sài Gòn và một căn nhà ở Bình Dương đã mua cách đây vài năm, là một phần nhỏ trong khối tài sản của tôi. Tôi quyết định lấy đó làm tài sản thừa kế cho con gái cả, có nên nói cho con biết không?