Tôi rất tự hào vì có em là vợ. Ngược với em, tính tôi khá trầm, không giỏi ngoại giao, mọi người đánh giá ngoại hình tôi bảnh bao và hiền lành. Vợ chồng tôi được xem như vừa vặn, đẹp đôi. Do dịch bệnh rồi sinh con và chuyển đến nơi khác sống nên vợ tôi mới quay lại công việc gần một năm nay. Em rất vui khi được đi làm lại, kết nối với mọi người. Ban ngày em đi làm, ban đêm còn trau dồi ngoại ngữ và có thể giao tiếp tốt tiếng Anh. Tôi làm một công ty mười mấy năm, ngại thay đổi.
Vợ luôn tập trung nhiều thời gian vào bản thân nên phần lớn tôi là người đưa đón con đi học. Tối có hôm em cho con ngủ, có hôm là cho; con học và ăn ở trường cả tuần, chỉ ở nhà chủ nhật. Kể từ khi có con, chúng tôi ít thể hiện tình cảm lãng mạn, vợ luôn nũng nịu, đòi hôn trước khi ngủ, trước khi đi làm, thể hiện tình cảm lãng mạn nơi công cộng. Rồi tôi thấy đã là vợ chồng, không cần phải khoa trương cảm xúc nơi công cộng nên cũng bớt dần. Chúng tôi cứ như thế sống hạnh phúc, về phía tôi là vậy.
Gần đây, vợ không giận dỗi vô cớ nữa, lịch công tác và họp hành dày đặc. Em tập thể thao mỗi sáng. Trước kia em ngủ 7h30 sáng mới dậy nhưng nay 5h30 sáng em đã dậy, đọc sách nhiều hơn. Tôi cứ nghĩ em đang cố sống như người tích cực nhưng sáu tháng nay em như vậy rồi. Một ngày em nói không còn tình cảm yêu đương với tôi nữa, không muốn gần gũi, đề nghị ly thân. Tôi sốc, không biết vợ mình làm sao, tại sao em lại đưa ra một yêu cầu kỳ quặc như vậy? Tôi chỉ có mình em, không rượu chè, không cờ bạc, không thú vui khác. Lương tôi chuyển hết cho vợ, đi làm rồi về nhà phụ giúp em việc nhà, ủng hộ cho sở thích và công việc cá nhân của em. Tôi đã làm gì sai?
Tôi không đồng ý ly thân, em nói nếu tiếp tục một cuộc hôn nhân không có tình yêu thì đó không phải cách sống của em. Tôi hỏi em, con thì sao? Em nói chúng tôi sẽ là đối tác nuôi dạy con tốt, em tin là thế. Em luôn tôn trọng và quý mến tôi, chỉ là không thể tiếp tục như thế này. Chúng tôi cứ như thế được ba tháng, em nói đã có tình cảm với một người đang cố gắng chinh phục mình dù em từ chối họ. Em một lần nữa đòi ly hôn. Tôi cố gắng níu kéo, thuyết phục nhưng em gạt tôi ra. Tôi nên làm gì, bản thân không thể mất em được. Mong được các bạn tư vấn.