Chúng tôi không công khai mối quan hệ nhưng đối với nhau như người yêu, chỉ khi có người hỏi thì em kêu là chưa rõ ràng, trên mạng xã hội em cũng để trạng thái đang trong mối quan hệ phức tạp. Tôi hay ôm, nựng má em, có những cử chỉ thân mật. Tôi chẳng giỏi ăn nói nên chỉ biết biểu đạt tình cảm qua hành động.
Một tuần trước, tôi đi chơi cùng em, vẫn nắm tay như mọi khi, không ngờ em nhất quyết gạt tay tôi ra, không cho tôi nắm, còn thường lảng tránh tôi. Hai ngày sau đó, em dần lạnh nhạt với tôi, tôi biết cuộc tình này không cứu vãn được nữa dù chẳng rõ lý do. Sau đó hai đứa chia tay, không ai nói ai câu nào, tự tránh mặt nhau. Ai hỏi em đều nói có người yêu đâu mà chia tay. Tôi kể chuyện này, mong được các anh chị chia sẻ.