Vợ tôi lương tháng 10 triệu đồng, chúng tôi đang sống cùng nhà với bố mẹ ở quê. Trước khi đi xuất khẩu lao động, tôi học đến năm thứ ba đại học rồi nghỉ giữa chừng, chưa có bằng tốt nghiệp, đi làm sale vì nghĩ bằng cấp không quan trọng. Sau thời gian làm việc không thuận lợi, tôi quyết định sang Nhật Bản, giờ về nước với số tiền tích cóp 600 triệu đồng.
Do công việc ở nước ngoài chỉ lao động tay chân nên khi về nước tôi không có kiến thức và kinh nghiệm chuyên môn, chỉ giao tiếp được tiếng Nhật, trong khi ở quê tôi công việc liên quan đến tiếng Nhật không nhiều. Bạn bè tôi sau khi về nước cũng khó khăn công việc, phần đông tìm cách quay lại Nhật hoặc phải lên Hà Nội làm cho các công ty xuất khẩu lao động. Tôi không muốn xa quê nữa nên không có ý định đi sang nước ngoài tiếp, nhưng thực sự không tìm được việc rất áp lực. Vợ chồng tôi cũng mong muốn sinh con sớm vì vợ đã 30 tuổi. Tôi muốn dùng số tiền đã dành dụm để kinh doanh nhưng chưa biết làm như nào. Mong được các bạn tư vấn giúp.