Tôi 28 tuổi, thu nhập tầm 20 triệu đồng. Chồng 30 tuổi, thu nhập trên dưới 50 triệu đồng. Trước khi kết hôn, anh được bố mẹ cho căn chung cư cũ, giá hiện tại khoảng 1,5 tỷ đồng. Hồi đó anh chơi tiền ảo thua lỗ, còn bị bạn bè lừa nên gánh nợ. Thu nhập của anh giờ chỉ để trang trải nợ nần, mọi chi tiêu trong gia đình đều nhờ vào thu nhập của tôi nên nhiều khi tôi thấy khá thiếu thốn kể từ khi có con.
Bố mẹ đẻ tôi rất quý cháu, muốn cháu về chơi với ông bà thường xuyên hơn. Ông bà thấy chúng tôi đang ở trong căn nhà xuống cấp và không có phương tiện đi lại nên rất xót cháu mỗi lần phải đi xe khách về quê. Mới đây nhân dịp con trai tôi tròn hai tuổi, ông bà tặng cháu một căn chung cư ba phòng ngủ hơn năm tỷ đồng và chiếc xe gần ba tỷ đồng. Mọi thứ đến thật bất ngờ và tôi hoàn toàn không biết gì về món quà này.
Chồng không bày tỏ sự biết ơn, ngược lại trông anh có vẻ khó chịu. Chồng nhiếc móc tôi là biết chuyện nhưng không bàn bạc gì với anh, tôi không tôn trọng anh và bố mẹ vợ làm thế là sỉ nhục con rể. Với số tiền gần tám tỷ đồng đó, nếu bàn bạc với anh, hoàn toàn mua một căn nhà và chiếc xe khác phù hợp hơn, số tiền còn lại đầu tư lo cho tương lai của con. Những người không có tư duy làm giàu chỉ chăm chăm vào những thứ tiêu sản trước mắt, chồng đã lên lớp tôi như thế.
Tôi nghĩ cần phải biết ơn bố mẹ đẻ vì đã tạo điều kiện cho con cháu cuộc sống thoải mái hơn. Còn căn nhà chúng tôi đang ở có thể bán đi, một phần để trả nợ, một phần biếu bố mẹ chồng, số còn lại sẽ dành dụm hoặc đầu tư như chồng tôi muốn. Với thu nhập của cả hai vợ chồng, khi đã xử lý hết nợ nần thì cuộc sống cũng thoải mái hơn trước rồi. Xin nói thêm, chồng tôi hiền lành, không dính "tứ đổ tường" nhưng lại khá ngạo mạn.
Anh coi thường những người học hành và kiếm tiền không bằng mình ngay cả khi họ đang có cuộc sống tốt hơn. Ví dụ thấy một người bạn tôi có nhà có xe, ngay lập tức anh sẽ nghĩ là do bố mẹ họ cho chứ không phải bạn có năng lực đến vậy. Hoặc có người họ hàng của tôi được giữ một vị trí cao trong công ty, chồng sẽ cho rằng nhờ mối quan hệ nào đó. Anh còn nói tôi không mở rộng tư duy đầu óc, an phận với mức lương đó thì bao giờ mới giàu. Tôi thật sự rất chán nản, mong được các bạn chia sẻ.