Tôi đã tìm trên mạng, tưởng đâu mình may mắn có được việc ngon lành. Nào ngờ, tôi bi cuốn vào bẫy kích thưởng. Tin người, tôi vay mượn anh em nội ngoại tiền, đầu tư vào đó mà không tính toán gì. Đến khi bỏ hơn 100 triệu đồng rồi tôi mới nhận ra mình bị lừa, lúc đó đã quá muộn. Sao tôi ngu ngốc quá!
Bao đêm tôi không ăn không ngủ, nhìn hai đứa con mà lòng căm hận chính mình. Giờ đây tôi không có tiền trả nợ cho anh em nội ngoại, tiền mua sữa cho con cũng không có. Tôi vẫn giấu chồng, nếu anh biết tôi mang đống nợ cho anh thì gia đình tôi sẽ ra sao đây? Các con tôi nữa, chúng sẽ thế nào? Tôi bế tắc và đau khổ, xin các bạn cho tôi lời khuyên. Tôi ước gì đây chỉ là cơn ác mộng.