Anh là con trai duy nhất trong gia đình nên cha mẹ tôi rất mong nhớ và đã thuyết phục anh về Việt Nam. Anh không hề chia sẻ gì về chuyện yêu đương hay con cái bên đó với gia đình tôi. Giai đoạn đầu anh thường đòi quay trở lại bên đó, gia đình tôi khó khăn nên anh không có cách nào quay lại, dần dần làm quen lại với cuộc sống ở Việt Nam và bắt đầu lập nghiệp.
Vài năm sau, anh quen một cô gái và mong muốn lập gia đình. Nhà tôi lúc này đã làm ăn tốt, có điều kiện. Anh nói với mẹ tôi về chuyện đứa trẻ. Mẹ khuyên anh phải thẳng thắn chia sẻ và để cô ấy quyết định xem còn muốn kết hôn với anh tôi không. Tuy nhiên, anh trai tôi nhất định không chịu, phản ứng với mẹ. Mẹ ngoài biết anh có con riêng cũng không biết thông tin gì khác về cháu, khi đó anh 32 tuổi. Cuối cùng, mẹ quyết định không xen vào, nói anh quyết định vậy thì sau đừng hối hận.
Rồi cô gái đó trở thành chị dâu tôi đến giờ là 19 năm, gia đình tôi rất yêu quý chị. Khoảng 10 năm sau khi anh cưới vợ, mẹ nói nhỏ cho chị em tôi được biết về sự tồn tại của cháu và trong suốt những khoảng thời gian sau đó chúng tôi cũng không biết cháu ở đâu, làm gì, sống như thế nào, mẹ cháu là ai. Anh tôi không chia sẻ với mẹ và tất nhiên chưa bao giờ nói bất kỳ điều gì với chị em tôi. Mẹ và chúng tôi thương cháu nhưng không có cách tiếp xúc, liên lạc, hơn nữa cũng không muốn chen vào việc gia đình anh chị.
Cách đây hai tuần, anh trai họp gia đình, chính thức thông báo về cháu bé, nói cháu đã lập gia đình và mong muốn về Việt Nam tìm gặp gia đình bố, cháu sẽ về trong hai tuần tới. Điều đó có nghĩa, tuần này vợ chồng cháu sẽ về Việt Nam. Anh trai đề nghị, chị em chúng tôi không được kể chuyện này với chị dâu và anh ấy sẽ tự nói khi con trai lớn của anh chị thi xong đại học. Là những người cô, chúng tôi chào đón vợ chồng cháu; nhưng cùng là người thân, là phụ nữ, chúng tôi cảm thấy thương chị dâu. Nếu đặt mình vào hoàn cảnh chị, chúng tôi hiểu chị có thể cảm thấy tức giận, nghĩ bị cả gia đình chồng lừa dối. Anh trai tôi không trung thực với chị, còn chúng tôi hiện tại không biết phải làm sao.
Trường hợp nói với chị dâu bây giờ, chị em chúng tôi không phải hành động giấu giếm chị khi đón tiếp các cháu, thấy thoải mái trong lòng, nhưng cũng có khả năng làm gia đình chị xáo trộn, cháu lớn thi không tốt, cuối cùng anh chị lại trách chúng tôi. Những người đàn ông khác trong gia đình chúng tôi thấy chuyện này hết sức bình thường, nhưng chị em phụ nữ chúng tôi bị đặt vào thế đã rồi và bị những người mình tin tưởng che giấu, hoàn toàn không thoải mái chút nào, nếu không muốn nói là thất vọng tràn trề. Tôi có nên bí mật nói nhỏ với chị dâu, hay cứ im lặng?