Khi lên tiếng xây nhà, cô chú bên nội xảy ra tranh chấp đất đai nên chúng tôi không xây được. Chuyện là cách đây mấy chục năm, khoảng từ năm 1990, bà nội bên chồng mất, trước khi mất bà tách sổ đỏ riêng ra cho bố chồng tôi một miếng đất khoảng 300 m2. Lúc đó không đo đạc và phân ra mà vẫn nằm về một bên, cạnh nhà bà nội. Khi gần đất xa trời, bà giao sổ riêng cho chú út.
Từ đó chú út cứ nghĩ mảnh đất đó chỉ có một sổ đỏ do chú cầm, bố chồng giải thích cho chú biết nhưng chú không chịu, nói lúc đó do chú còn nhỏ, mọi người làm, chú không biết gì hết. Giờ chú yêu cầu chia mảnh đất đó cho bốn người con trai của bà nội, trong đó bố chồng tôi là anh cả. Lời qua tiếng lại, anh em cãi nhau, không giải quyết được.
Bố chồng tôi đã báo chính quyền địa phương để giải quyết theo pháp luật. Họ nói dù sổ đỏ đó bà nội cho bố chồng tôi nhưng do người chú tranh chấp nên vẫn phải có chữ ký đồng ý của chú út thì bên địa chính mới đo lại được, giờ có nói chắc chú cũng không chịu ký.
Bố chồng nói chúng tôi cứ việc xây trên đất bố cho, dù sao đất đó cũng thuộc về bố rồi, tôi lại thấy trên pháp lý chưa hoàn toàn như vậy, nếu xây rồi xảy ra tranh chấp thì sự việc càng tồi tệ hơn. Giờ tôi cũng chẳng biết phải làm sao nữa. Qua bài viết này, tôi rất mong nhận được lời khuyên của mọi người để tìm ra cách giải quyết tốt nhất. Chân thành cảm ơn.