Năm 23 tuổi, tôi kiếm tiền khá, được đôi, ba tỷ đồng. Đến năm 2019, tôi bị bạn lừa hết tiền bạc. Giờ tôi stress quá, nhìn lại bản thân không có gì, cũng chưa lập gia đình. Tôi có hai quyết định:
Một: Làm nhân viên cho anh bạn, khởi nghiệp kinh doanh, chưa rõ tương lai như thế nào.
Hai: Xin việc làm IT, tôi rải đơn từ đầu tháng ba mà chưa có công ty nào gọi. Tôi cũng biết ở tuổi này, bản thân kém hơn các bạn trẻ, công ty cũng ngại tuyển người vào đào tạo. Về kinh nghiệm làm việc, từ đó đến giờ tôi chỉ đi làm ở một, hai công ty lớn (tập đoàn nước ngoài, làm trưởng nhóm được vài tháng), thời gian chính là tự làm riêng, làm chủ nhỏ. Tôi đang stress quá, mong được tư vấn của các anh chị và các bạn.