Tôi là con gái đầu trong gia đình có hai chị em, em trai đang học cấp ba. Chị em tôi được ông bà chăm sóc, quan tâm, lớn lên tôi rất biết ơn ông bà nội. Tuy nhiên lớn lên tôi mới nhận ra căng thẳng giữa mẹ và ông bà nhiều năm nay. Từ khi tôi trưởng thành, hiểu chuyện, mẹ hay kể lể, than phiền với tôi về ông bà nội. Một phần tôi hiểu mẹ phải sống cùng ông bà, bố lại hay đi công tác xa nên cũng vất vả và ức chế tâm lý.
Gia đình tôi rất truyền thống, nề nếp nên nhiều cái mẹ không được tự do. Mặt khác tôi cũng thấy mẹ nhiều khi nói những câu rất quá đáng về ông bà, dù tôi cảm thấy ông bà đã đỡ đần bố mẹ những lúc chị em tôi còn bé, để bố mẹ có thể tập trung làm ăn. Nếu không có ông bà chăm sóc con cái giúp, bố mẹ tôi còn vất vả hơn nhiều.
Gần đây bố mẹ mới mua được căn nhà khác, có ý định sẽ chuyển ra đó ở, mặt khác vẫn muốn giữ phần nhà của ông bà vì dù sao đã ở đó mấy chục năm, xây sửa và sắm đồ đạc rồi. Là người ở giữa, tôi thấy khó xử, cảm giác bố mẹ suy nghĩ chưa chín chắn. Không biết nhiều gia đình có hoàn cảnh như vậy không, mong sẽ nhận được những chia sẻ và lời khuyên của mọi người.